176 审计不合格
天才一秒记住本站地址：[笔趣阁]
                https://www.biqusa.com/最快更新！无广告！

            
田雅不是第一次见李卫东，前几个月，刘锦慧处于产褥期不能出门，她多次到这里和刘锦慧说一些工作的事情。
李卫东对她很客气，但是这次还是他第一次找李卫东汇报工作，法理上他们没有工作关系，但是中国就是个人情社会。
一个小科长的媳妇，在科员面前都能颐指气使的指挥小员工干家里的活，别说这公司在法律层面上属于他们的共同财产。
李卫东看起来对谁都很客气，越是多情，就越薄情，这种关系是对立统一的，田雅有个非常奇怪的直觉：
除了家人值得他认真对待，其他的一切似乎都是玩票性质，别人很难真正的得到他的看重，客气中包含着疏离。
田雅开着车到了李卫东的家门口，李卫东还在树下坐着，丁原打开大门，让车开进来。
早上，丁原告诉李卫东永安会计事务所的田总打电话说，有事情要过来汇报，他还很纳闷，有事也该给刘锦慧汇报呀？
但是丁原又说道，是刘总安排的，李卫东就赶紧请人过来了，媳妇安排的，自然要遵命从事了，况且这事务所的事基本上都和他有关系。
田雅穿着一套很得体的职业装，不知道是不是因为要见李卫东的原因，妆容比较淡，眼角的鱼尾纹没有丝毫要掩盖的意思。
但年轻时的美貌依然残留在脸庞上，三十七八岁的年龄，反而更有一番韵味。
丁姐见来人了，就过来换了一壶茶，拿了一个茶杯过来。
李卫东说：“喝茶，田总，辛苦你跑一趟！”
田雅客气地说道：“谢谢，李先生，我昨天和刘总汇报一些事情，但是刘总说你今天就在港岛，让我直接给你汇报！”
李卫东好奇道：“什么事情，这么着急？”
田雅小心翼翼地说道：“我们最近对部分公司的半年报表进行了审计，发现了一些问题！”
她知道这些公司都是李卫东名下的，正是因为知道，才小心翼翼，他们负责审计，所以公司资产规模有多大，她心里非常的清楚。
如果不是有保密协议在，这又是一个大新闻，谁能想到大陆会有这么一个隐形富豪。
现在她才对内地的公司有了一个直观的概念，钱到位后，能够迅速的转化为产能，增长的速度极快，这种效率，大陆的经济保持这个增速就不足为奇了。
李卫东没有说话，示意田雅继续，李卫东有这个心里准备，尤其是现在内地这种粗放式的管理模式，出问题是早晚的，只要不是人为，他都可以接受。
田雅如实地说道：“有两家的财务报表有问题，虚开支出，套取公司的资金！还有的其他费用开支明显超出合理范畴！”
田雅觉得这是老板交代的第一个任务，肯定要仔细，所以出了问题就第一时间进行汇报。
“哪个公司？”李卫东接过田雅递过来的两份简易财报。
公司名字自己有印象，应该是后世有些名气的公司，但是范了错误，就是问题了。
虽然涉及的金额不多，几万块钱，这种事情本来是到不了李卫东这里的，但是刘锦慧让田雅送到李卫东这里，自然是有她的意思在。
第一这事刘锦慧已经有态度了，贪污自家公司的钱，肯定不能放过。第二这是李卫东的公司，具体处理还要李卫东来。
这样的公司，再有名气，李卫东也不会轻轻放过，杀鸡儆猴，这就是那只鸡！
李卫东说道：“直接通知郑思京，让他处理，你们只管审计，有问题直接上报！”
李卫东就是要利用事务所审计的独立性，不能给他们藏着掖着的机会，更不能给他们走事务所路子的机会。
事务所刘锦慧管理着，老板娘管理的公司，你还想找路子过老板这一关？
李卫东继续说道：“那些财务报表做的不合适的也一并打回重新做，我不管他们对外是怎么公布的，但是交给事务所的一定是准确规范的！”
这些公司虽然不是上市公司，不需要外部的事务所做报表，做审计。
但是李卫东要掌握自己的公司情况，这是最后的手段了，必须要严格。
当然如果是上市公司，他们的审计也无用，都是关系人，已经构成回避原则了！
“我会和郑总联系的！”田雅知道，这得罪人的活自己算是交出去了，有李卫东的话放那，别人不敢说什么怪话。
“你们最近派到各公司的员工，反应很好，但是还是要招人，郑思京说很多公司还缺少专业的会计师，这个不行！”李卫东说道。
田雅说道：“我们给的工资比较高，在深城的分公司已经招聘了很多经验丰富的高级会计师，经过简单的培训就可以上岗！”
“而且为了防患于未然，我们计划每隔两个会计年度就调整一次人员，也会进行经常的考核，不合格的会及时剔除！”
李卫东点点头，觉得这个办法不错，老在一个地方就容易出现问题，会计与公司日常业务没有太大的关系，调来调去的不会有什么影响。
而且李卫东比较推崇高薪养廉，要是员工的工资不高，养不了家，你还指望他干活，不给你捣乱就不错了，吃里扒外的事情就能干出来了。
“李先生，不知道刘总什么时候能带领我们一起工作？”田雅试探着问了一句，她要是不问也不对，这是不欢迎领导吗，要是问了，又有打探领导的嫌疑！
李卫东挠挠头说：“说不准，你就先辛苦一下，等她来了，还是需要你帮助的！”
“贵公子百日宴，没能参加实在遗憾，也没有这机会去齐州游览一番！”田雅前段时间并没有出现李谦的百日宴上，但是也托郑思京带了礼物的。
李卫东笑着说道：“还得感谢你呢，人都没去还托人带着礼物，刘总很高兴，齐州是个好地方，你可以随时去嘛，现在手续很简单！”
听到这话，田雅心里就放下来了，领导没有不高兴，而且还能随时去齐州，那就很好了。
田雅离开了，但是留下一大堆的财务报表。
这些财务报表无论有没有问题，李卫东都需要看一眼，至少得摸清楚自己的情况，知道自己干了什么！
郑思京投资了一百多家公司，什么样的行业都有，按照李卫东的意思，这个时候肯定捡到篮子的就是菜，
除了开始的几个关注过，后来的只要额度不大，就基本上放权了，后期报备就可以了，郑思京虽然值得信任，但是他的眼光肯定不能和李卫东比。
不可能把所有的好事都占尽了，自然会有不成器的公司，这样的公司能够撤回投资最好，撤回不了那就另当别论。
           
            
章节错误,点此报送(免注册),
                报送后维护人员会在两分钟内校正章节内容,请耐心等待。
175 拍电影？
天才一秒记住本站地址：[笔趣阁]
                https://www.biqusa.com/最快更新！无广告！

            
九零年代，港岛电影处于蓬勃发展的时代，很多经典的电影都在这个时候拍出来，也奠定未来二十年实力派演员的地位。
至于成立一个电影公司，李卫东当然想，拍电影多赚钱，但是他不会，不认识这个行业的从业人员，更无人可用。
而起娱乐行业长盛不衰这是事实，李卫东知道后世的哪些电影能火，这就是金手指！
风险当然有，若是拍完电影，突然出现几个劣迹艺人，电影不能上映了，亏都亏死了，而且娱乐圈信奉盖棺定论，都是一锤子打死。
本来看着挺好的，突然就爆出问题了，基本上就拍死了，再也没有机会。
娱乐圈的大瓜有多大，上辈子李卫东虽然年老，也有说耳闻，今天谁偷税漏税，明天谁又精日了，后天又有明星和未成年女性做朋友了，更有爆出洗钱涉黑的。
反正娱乐圈嘛，就是让大家看戏的，无论舞台上的，还是社会上的，都是戏！
李卫东对于港岛电影的了解太少，总感觉香港电影就是华家兄弟的，虽然现在也知道他们兄弟也只是占港岛电影的小部分而已，但是根深蒂固的思想不容易改变。
别人的社团都能拍电影，罗嘉良这个混社团的应该也可以，怎么就不行呢。
若是罗嘉良真的能拉出一个不错的团队，证明有这个实力，借点钱那不是小意思，投点钱也不是问题。
罗嘉良犹豫了一会，尴尬的说：“李先生，您就别跟我开玩笑了，我可没这个本事，一部电影几百万，若是亏了，就是把我卖了也还不了你的钱！”
借钱是要还的，电影他虽然没正儿八经接触过，但是当年他们社团还在的时候，也尝试过几部，他还混了个小角色，只是扑街了！
港岛每年拍多少部电影，但是火的又能有几部，就算是目前最具有票房号召力的“双周一成”，也不敢保证能够大卖。
何况是他这样的扑街仔，能有什么资本去拉人家来拍戏，有钱也不好使，这些明星不会拿他们的票房开玩笑的，票房就是号召力，就是名声。
说完后罗嘉良总感觉像是丢掉了什么？
罗嘉良今年二十五岁，曾经也做过演电影的梦，但是无线培训学校他又去不起，十四五岁就开始自食其力，到社团混日子。
港岛不大，当年追梦的时候认识几个从事电影行业的人并不奇怪，毕竟这个行业还是挺火的，有相同目标的人更多。
当然和明星属于演艺圈的娱乐业不同，电影属于工业，这两者是不一样的，他的梦想是要做演员，还有人愿意做电影。
电影工业后面有一大溜的配套产业，摄影，剪辑制作，配音字幕，特效处理等等都属于工业的一个门类。
特效处理，绝对属于高精尖技术，不是一般的公司能做出来的，能把特效做好，坚持十来年，肯定是个千亿的公司。
李卫东在他面前至少提出过三次拍电影的事情，他知道这个行业，也知道自己的能力，拍电影这种事情，不是他能干的。
罗嘉良这么巴结李卫东，图啥？现在有这么一个机会错过了！
李卫东看着罗嘉良，感觉是不错，挺有型的，不然也不会被大姐姐给诱骗，若是经过系统的培训，演个古惑仔也许真可以，而且本色出演。
罗嘉良的年龄和李卫东差不多，但是人家的孩子都上小学了，估计年轻的时候没做好措施，整的还未成年就当了爹。
据他自己说，他老婆比他大三四岁，李卫东猜测估计是看他长的不错，没把持住，就诱骗了未成年的小兄弟，而且还好事成双。
李卫东想提携一下，但是罗嘉良没这个胆子，那就另说了，李卫东自然不会上赶着借钱给他，他还没有上赶着借钱的爱好。
不过从这事看来，罗嘉良还是有些担当的，能够认清自己就是对家人的最好担当。
李卫东结束这个话题，说道：“我听丁姐说了，你经常过来，很得你的照顾，费心了！”
他不在这里，还能经常过来，就说明不是那种溜须拍马，或者是藏的比较深的人，藏的深不可怕，说明本事强，什么事情都挂在嘴边，怎么能成大事！
李卫东对自己的定位是老板不是领导，领导是要比员工强，不然怎么领导员工，老板还得需要员工的能力也要强，不然怎么有能力给他赚钱！
罗嘉良说道：“应该的，不过李先生这里的豪宅如果被摸清楚状况后，很容易遭盗窃，最好做一下安保！”
李卫东回头看了一眼这个三层楼的别墅，说道：“这家里值钱的东西一点没有，耗子来了都是含着泪走的，能有什么可以防范的！”
李卫东的这豪宅没有太贵重的物品，大部分也就是刘锦慧买的一些首饰和包之类的，家具虽然比普通的家具贵一些但是这些都是大件也不好动。
罗嘉良说：“李先生，虽然有些东西您不觉得值钱，但是他们可不这么认为，就是给你破坏一下也是件麻烦事情！”
罗嘉良看着眼前的这几件东西，完全不认可李卫东的话，就这个茶杯，没个千把的拿不下；李卫东屁股下的红木摇椅，拿出去卖，几万块就有了。
也就是李卫东拿这些不当钱，钱太多了，花钱毫无感觉，到了商场买东西从来不看价格，只要好看就行。
港岛的社团其实还蛮老实的，但是一些亡命之徒，绑架，抢劫，只要有钱啥都敢。
“谢谢你提醒！”现在能这么坚持给李卫东提意见的还真不多。
李卫东表现出虚心纳谏的样子，不然以后就更没人给他提意见了！
罗嘉良看到丁原过来，赶紧站起来，这大树下的桌子可是李卫东专门接待客人的地方。
这也是李卫东的一个喜好，一般能在外面就在外面谈，除非是比较机密的事情。
“丁哥。”罗嘉良打了个招呼，他对丁原客气的很，虽然是保镖，也得看雇主是谁，保镖也分三六九等，隔壁的李先生保镖也有几个，没听说有这地位。
罗嘉良看丁原要给李卫东汇报事情，主动告辞离开，能在这里和李卫东喝茶那是多大的荣幸，但是也得长眼，人家要谈事了，就赶紧起定滚蛋吧！
离开后的罗嘉良并没有直接回家，也没有去翻录工厂，而是找了一家咖啡店坐了下来。
在大陆相约喝茶的人，一般都是有些底气和成就的人才会干，在港岛喝茶就是一件在平常不过的事情，所以茶室不是一好地方，乱哄哄的。
点了一杯普通咖啡，坐到一个靠窗的位置，罗嘉良坐下，听着听不懂的钢琴曲，看着窗外川流不息的人和车。
突然起身，到了楼下对着电话本打了几个电话，心情好似轻松了不少。
           
            
章节错误,点此报送(免注册),
                报送后维护人员会在两分钟内校正章节内容,请耐心等待。
174 罗嘉良的事业
天才一秒记住本站地址：[笔趣阁]
                https://www.biqusa.com/最快更新！无广告！

            
接风的目的自然不是吃饭，谈事才是目的。
谈完事，散了饭局，李卫东回到别墅，独守空房，跟家里打了个电话，聊了一会。
李卫东飞往德国的机票是后天的，他要在港岛待一天。
第二天一早，李卫东刚吃过早饭就看到了罗嘉良，看着红光满面，最近肯定过的不错，看着那副笑眯眯的样子就欠揍。
“最近发财了，笑的那么灿烂！”李卫东笑着说道，罗嘉良以前就经常过来给他帮忙，他也愿意交这样的朋友。
他的朋友里三教九流的远多于正经人，不知道是不是出于上辈子太正经了，这辈子反而喜欢和这种人江湖人交朋友。
罗嘉良说道：“李先生开玩笑了，我这算什么发财，只是一个老朋友有点路子，我们翻录一些电影和唱片而已！”
上次因为帮着电影院的老板去追回被抢的母碟，关键是伤的不轻，老板自然不能当作看不见，慰问了一番，就和老板熟悉了。
老板最近得一个路子，人家照顾他，让他参与进来挣点钱花花，现在每月几万元的收入挣着，舒服的很！
小弟多了好几个，在外面威风的很。
“盗版？？”李卫东语气还是很确定的。
罗嘉良狡辩道：“一张唱片要卖上百，谁去买呀，这翻录的唱片在港岛最多就买二三十，再说了听起来都一样的，谁还管他正版还是盗版！”
听起来一样，能一样吗，电影无所谓，音乐这个东西简直没有上限，发烧友花几万，几十万买来的设备，能放盗版唱片？
盗版，尤其是内地，就是再过三十年也依然改变不了这个问题，电影、音乐只要有的，就一定有盗版的。
“你们只在港岛卖，没有卖到大陆？”李卫东好奇，社团最后全都去干这一行了，是不是现在已经开始了。
罗嘉良说：“这个真不知道，不过倒是内陆的产品经常到这边来！”
说起这事罗嘉良也有些怀疑，一些关键的材料都是从港岛送到大陆，但是他们做出来的便宜的很。
不只是销往港岛这部分，在大陆很多大城市都有他们的销售点，已经把这个行业做成一个庞大的产业链了。
只要是港岛新出炉的唱片电影，几天后就能在内陆的一些大城市看到，一些地下影院就靠着这些为生，反而过的很好。
李卫东好奇的问道：“港岛的盗版影碟片还有内陆过来的？”
看到罗嘉良点头，李卫东才想到，这个时期，大陆的盗版影碟片根本不是从海上飘来的，压根就是在内地生产的。
上辈子的李卫东，上大学的时候就会到学校门口的影院看一些港岛电影，人家为了能让大陆人看懂听懂，甚至还专门做了配音和字幕。
更绝的是，这些配音和字幕还对不上嘴型，往往画面已经没了，配音才出现，看的让人神经错乱，但是仍然看的乐此不疲。
现在才知道，在深城还有这么个产业链存在，亏他刚重生的时候想要做这门生意呢，连路子都没摸清。
要是干的话，估计货还没出手就被抓了，这都是有主的货，哪能谁想做就做。
李卫东对他们这个行业挺好奇，“那你们的产品卖哪去？”
只要有大陆的货在，其他的地方的产品就很难在价格上有优势了，中国人会教你什么叫物美价廉，都是盗版，你凭啥说我的质量不好呢？
罗嘉良说道：“我就是看着那帮人制作这些电影和唱片，然后打包交给老板，剩余的事情就不归我管！”
罗嘉良也不很清楚，这些东西最后去了哪里。
李卫东抽了口烟说道，“你们团伙作案，我看你还是歇了吧，这样抓进去是要坐牢的吧！”
要是小打小闹，事情不大，但是这一看就是大产业链呀，肯定是大罪。
“四五年吧！”罗嘉良说的很有气势，一看就是门清！
港岛的法律还是挺健全的，但是想到人家这是混社团的，常年在法律的边缘试探，偶尔深入一点，坐牢都是常事。
一个坐馆大佬如果自己没有吃过牢饭，都会觉得自己坐馆的位置不稳当，那说明没给社团做大贡献嘛！
“你都多大了，孩子都有了，你进去了，老婆孩子怎么办，年轻人做事之前一定要考虑后果！”李卫东觉得几个月的交情，值得他劝两句。
如果不听，也无所谓！想认识李卫东的人还能少了，拿着大把的钱，愿意和他做朋友的多的是！
罗嘉良刚才估计是话赶话说的，其实心里还是害怕的，不确定地说道：“李先生，不会这么严重吧，现在干这行的很多，只要不太嚣张谁管你！”
有实力的社团就拍电影，拍咸湿片，没有实力的就翻录电影唱片，挣点小钱。
李卫东虽然觉得这是违法的行为，也只是考虑了被抓的后果，但是却忽略了，法律也是一个平衡的艺术。
如果让这些社团安生点，牺牲一下有钱人的利益，这些港警们也是睁一只眼闭一只眼，除非是撞枪口上的，要是让他们去追逃，他们可没有那么高的敬业精神。
而且即使抓到了，量刑也总比他们打打杀杀的要轻的多，怎么算都合适。
VCD泛滥的时候，一张光盘的价格都能便宜到两三块钱，正版的根本没有利润，所以就只能呼吁了，打击一直有，盗版一直有。
李卫东琢磨是不是自己的胆子变小了，前几年自己一个人都敢跑到苏俄干倒爷，他卖的那些东西可都不在他的营业执照上，说起来也是违法。
看来这人的反动性和胆子是跟着财富成反比的！
李卫东说道：“谁知道呢，不过违法的事情还是少干的好！”
人和衣服不一样，衣服脏了洗一下就好，人一旦有了污点，永远都洗不干净的！
走在法律的边缘那是本事，违法就是愚蠢了！
李卫东的话也只能说到这个程度了，又不是亲兄弟，不至于苦口婆心。
“李先生，我要赚钱养家呀，孩子也马上要上小学了，一年要好几万！”罗嘉良可怜巴巴地说道，社团已经大不如以前了，要过好日子就得想办法干点事。
“拍电影怎么样，要不我借你几百万，你试一试？”李卫东总认为混社团的就应该会拍电影，这古惑仔不都是本色出演吗？
           
            
章节错误,点此报送(免注册),
                报送后维护人员会在两分钟内校正章节内容,请耐心等待。
173 港岛银行业
天才一秒记住本站地址：[笔趣阁]
                https://www.biqusa.com/最快更新！无广告！

            
港岛是世界金融中心，自然有众多的银行，在十年之前的很多年，港岛开设银行的条件极其简单，这也是港岛能成为金融中心的先决条件。
但是82年开始，港岛金融实行了三级制度，持牌银行，持牌接受存款公司和注册接受存款公司，让很多非持牌银行难以为继，宣布破产！
因管理问题，持牌银行的大规模破产，才是要命的，短短的十年时间，十几家银行宣布破产，被政府接管。
接管后发现，存在大量的坏账，和违规贷款行为，甚至是银行股东监守自盗，私自挪用存款导致挤兑风潮，总之管理层的问题似乎是倒闭潮的主要因素。
港府接管的银行虽然又被各大银行收购，并入，但是对于银行牌照的监管就更为严格，尤其是持牌银行的审批很严。
随着大银行的倒闭和并购，港岛的银行市场被一些大银行瓜分，小银行的生存土壤极少。
李时辉说：“前些年，由于银行管理不善，很多银行遭遇危机，难以支撑，有些资质好的银行还能被大银行收购，当时我在摩根的时候也策划过多起这样的案子！”
李时辉很自豪，当时很多大银行的并购案子都是他经手完成，当时无论是汇丰还是渣打都是他的客户。
“但是，很多小银行，小钱庄，因为历史的问题，他们也保留着持牌银行的牌照，分行数量少，或者干脆没有分行营业部，更谈不上市场占有率，大银行自然不愿意接手，很多都选择破产！”
“还有部分银行的持有人，看重了持牌银行的稀缺性，一直在坚持着，就是为了卖个好价钱！”李时辉对港岛银行做过详实的调研。
李卫东问道：“还有这么一回事，收购他们是不是有什么限制？”
李时辉答道：“限制没有，但是由于审批严格，这两年金融牌照的价值也水涨船高，现在一张持牌银行资质都能要价四五千万！”
李卫东了然，这和大陆的出租车牌照是一回事，不知道是出于什么心里，出租车的数量被限制，弄的每一套车牌都很值钱。
若是有关系，弄上几十套车牌，以后什么都不用干，一天就上万的收入，李卫东记得当时和出租车司机侃，说一天份子钱就一两百，这块肉得多肥呀！
开银行不是这么简单的，牌照就得四五千万，然后注册资本没有个几亿你都不好意思说自己是开银行的。
“有没有合适的？”李卫东来了兴趣，他一直信奉的就是能收购的绝不自己干，收购才是最快的途径，有钱任性在他这里展现的淋漓尽致。
李时辉有些不好意思地说道：“我认识一个人，家里很早之前开银行，但是到他这里，对这个半点兴趣都没有，所以就没落了。”
“什么情况？”李卫东好奇，这银行还有不愿意干的，不都说看谁家有钱都问，你家是不是开银行的，听起来多敞亮。
李时辉老实地说道：“我的大学同学，虽然和我一样是学金融的，但是他对金融实在不敢兴趣，学习只是为了满足他父亲的愿望！”
“前几年他的父亲去世了，银行也这块业务就慢慢的停滞不前，反而躲过了几年前的房产危机，让他们继续经营下来！”
“据我的了解，银行只有一个营业部，还是他自己的物业，不用租房子！”
李卫东说：“那好，你跟他接触一下，若是他有计划出售，我再派人和他接触！”
看着这个不到四十岁，但是头发稀少的下属，李卫东最后还是没有选择完全相信。
李时辉说道：“好的，李先生，一会我就联系！”
“李先生，对于银行业这么看好，还是有什么计划？”邹毅看着李卫东对银行这么感兴趣，不免问了一句。
而且根据她和李卫东接触的不长时间内，从来不做无用的事情，所以对于李卫东热衷于银行，她充满了好奇。
“你也想掺一股？”李卫东开玩笑道。
邹毅现在是小有身家了，和卓家的诉讼官司结束了，她自然获得了属于她们娘俩的财产，过千万的家产也足以让她不再为了钱而工作。
李卫东都做好了她要辞职的打算，没有想到，邹毅选择继续在蚍蜉资本工作。
对于一个千万身家的人给他打工，压力是有的，但是想到以后他的手下将会出现更多这样的人，就淡然了，跟着他有肉吃！
邹毅笑着说：“李先生说笑了，我这点钱还是要留个我女儿做嫁妆呢！”
李卫东的生意挣钱，她知道，但是不是谁都有资格参与的，以李卫东的脾气，这个银行肯定不是小打小闹，她这点钱肯定不起作用。
而且她对于获得的这部分财产已经有了规划，既然是因为卓家而来的，自然要还回去的。
这个还回去，当然不会给卓家，而是给自己的女儿，她也姓卓！
李卫东听到凛然，举报说道：“那我敬你一杯！”
对于不贪钱的，李卫东看不起，太虚伪了，但是能做到不拿不想拿不该拿的钱的人，值得李卫东敬一杯。
邹毅莫名其妙，不过也习惯了李卫东的脑回路不怎么正常。
几人闲聊，和领导在一起也不能只聊工作，那得多难受，有时候聊点娱乐八卦，也是挺好的事，关键李卫东也想听。
金融人，自然对金融界的事情感兴趣，在港岛最有名的金融明星就是梁劲松，去年做到花旗银行的香港总裁，前无古人。
几人羡慕的不得了，不过李卫东对于这位梁行长认识会更晚一点，港岛财政司的头，虽然政体不怎么一样，但是能身居如此高位，自然能力极强。
不过要说李卫东对于梁行长有多崇拜，那是不可能的，虽然个人感情别人不能置评，但是抛弃发妻绝对是个问题，关键还是因为找小的被发现了。
李卫东说：“你们这是想要将我的军，是觉得我开的工资不够高？只要你们好好的干，地位我不能保证，但是薪水肯定能达到这个水平！”
李卫东开的薪水，基本上是属于行业内顶尖的，分红加工资，邹毅可以拿到几百万港元。
徐彦登原来只是个经纪人现在都能拿上百万，在已知的职业经理人中，绝对属于前列的。
但在港岛金融行业职业经理人中，有一个另类，花旗银行港岛区行长梁劲松，工资分红两百多万美金，蝎子拉屎独一份。
几人自然不信，但是为了配合李卫东的笑话，大家自然是竭力的拍马屁，李卫东也不在乎，这种事情没有发生谁会相信。
恐怕他们做梦也想不到，现在不起眼的，李卫东在内地投资的公司的总经理，以后的年薪加分红都比这个多。
           
            
章节错误,点此报送(免注册),
                报送后维护人员会在两分钟内校正章节内容,请耐心等待。
172 金融集团雏形
天才一秒记住本站地址：[笔趣阁]
                https://www.biqusa.com/最快更新！无广告！

            
李卫东对上来帮忙收拾东西的丁姐说道：“丁姐，辛苦了！”
这么大的宅子，一个人打理挺辛苦，前院后院原来李承文沈跃英两口子种的蔬菜瓜果早就收割完了，丁姐倒是没有继续种这些吃的。
而是移栽了不少的花花草草，现在正值开花的时候，站在楼上向下看去，很有艺术感。
院子里的树木也都进行了修剪，整理的非常干净利索，而且具有美感，李卫东打心里喜欢，若不是大部分的关系都在汉东，他甚至想搬过来住了。
在这样的环境才能有孟子的那句话，“居移气，养移体，大哉居乎！”
丁姐笑着说道：“哪有什么辛苦的，我就是看个房子而已！”
丁姐心里很欢喜，能得老板的赞扬，肯定比老板批评的要好，她自小就在人家做佣工，遇到很多的东家，哪里有李卫东两口子这么好的人家。
坐了一路了，感觉有些疲惫，李卫东躺在床上，闻着阳光的味道，或者说螨虫尸体的味道，迷瞪了一会，感觉没多大会就听到有人叫他。
丁原小声的叫道：“李老板，咱们要出发了！”
李卫东抬手看了眼手表已经六点了，这一觉睡了一个小时。
晚上，说是邹毅给李卫东接风洗尘，实际上算是蚍蜉资本这边的一个小聚会，几个高层都要来的，算起来李卫东还是东道主呢。
平日里见不到，来到港岛了，还是要拉近一些关系，要保持上下的沟通顺畅！
要让这些高层们知道，蚍蜉资本不是邹毅的，上面还有一个李卫东，也让邹毅保持警醒，这也是对她的一个保护。
人最可怕的不是过穷日子，而是管不住自己的欲望，不能把富日子延续下去。
李卫东的车子驶入酒店的大门，远远的就看见，邹毅、徐彦登、姜志礼、李时辉和付晓敏几人静静的站着。
看到李卫东的车进门，几人快步走到车前，李卫东下了车就说道：“不好意思，来晚了！”
几人自然不能把领导的歉意当真，还得客气地说道：“没有，没有，我们也是刚到！”
宾主落座，付晓敏安排好后，就退出房间关上门出去了，她没有这个资格在里面吃饭，只能陪着丁原在外面的小间解决，还得时刻听着领导招呼。
邹毅先抱歉的说：“实在抱歉，本来计划今天去接您的，但是今天金管局临时召开了几家金融公司的座谈会！自罚一杯！”
李卫东摆摆手，说道：“千万别，工作要紧，谁接我都无所谓，干好工作最重要，我还得好好的敬各位几杯呢，感谢大家前些日子的付出！”
李卫东提议，大家积极响应，但是在座的都知道，这次的搞日元外汇能够成功和他们的关系并不大，李卫东的钱，李卫东发的指令，他们最多是执行者。
放下酒杯，李卫东问道：“我们最多算是搞金融投机公司，怎么和金融公司扯上关系了！”
蚍蜉资本虽然说是个公司，严格来说就是李卫东开设的个人账户。
而且李卫东对于这个公司目前的定义很准确，就是一个投机客，他要的风投还不知道在哪里呢。
国际上投资一些优质的公司事，才刚刚开始物色，距离投资估计还有一段路要走。
邹毅解释道：“李董，我们公司在港岛被定义为私募基金，在港岛的私募基金，也属于金融机构的，自然在财政司和金管局的管理下。”
这种私募基金在大陆还属于法律空白，比如当初李卫东套现时的港岛财团，就应该属于私募基金范畴的。
李卫东突然惊醒，是不是自己当初进入港岛的时候，其实资金已经在监管之中了，而自己还以为天衣无缝呢。
李卫东立马就问道。
“金管局只是负责外汇市场，而且一般的情况，除非有特别大的外汇变化才会被金管局注意，我们当初是借助于摩根的账户，摩根是主要的被监控者！”
“这次，我们以公司的形式在联交所开户进行恒生股指期货的的交易，和通过中间商是不一样的，所以才被监管！”
这样，李卫东就放心了，不过他的行踪早晚会暴露的，可能过几年，还会有本书，叫《世界首富是如何炼成的》，能把他的一切都起底。
邹毅继续说道：“任主席会后又和我私下里进行了交流，希望咱们能够支持金管局的工作，如果有大批量的外汇进出，需要提前报备！”
邹毅说这话的时候，满脸的骄傲，不是因为能和任主席交谈，在港岛这没有什么，而是他们的公司已经得到了足够的重视。
这就距离李卫东的金融集团的目的更近了一步。
想想后世的平安和中信，李卫东就羡慕的不得了，只是不是谁都有那个关系的，都知道开银行赚钱，开保险赚钱，开投行赚钱，李卫东空有这个钱，但是没有这个关系。
开到最后估计也得沦为大公子哥的提款机，不和他的小饭店一样，小公子哥忌讳港商的背景，大公子哥看不上。
李卫东无所谓的说道：“这些你们看着办就好，我需要资金会提前打招呼！”
邹毅的话李卫东自然明白，现在公司的资金规模已经近十亿美金，在哪里都是一笔大资金，要想动用这些资金，监管必不可少。
李卫东哪天心血来潮的突然调集几亿美金，没有提前报备，这钱还真不一定能这么顺利的转出去，尤其是现在的金管局成立，监管更加的严格。
李卫东又问道：“你和金管局的任主席很熟悉？”
任大刚是第一任金管局主席，以前邹毅在摩根投行工作，肯定会接触到这样的人，至于能不能到了那个层次不好说。
邹毅疑惑地说：“还算可以，以前在摩根的时候，也有过接触！”
邹毅不知李卫东的意思，她对李卫东了解，肯定不想接触这样的官员，能低调就低调。
“申请注册个银行有没有可能？”
李卫东未来金融集团肯定是少不了银行这个环节的，但是在国内还没有放开，私营企业条例上写的清清楚楚：“私营企业不得从事军工、金融业的生产经营。”
如果能在港岛另辟蹊径，再与内地银行合作，也许是一个途径。
邹毅没有开口，李时辉说道：“董事长，恐怕希望不大，从80年代银行业危机到现在，没有批准任何一家新的银行成立！”
李时辉继续说道：“金管局的目的就是要尽可能的减少现存的金融牌照，不过可以收购一家具有金融牌照的银行。”
他以前就是资深信息分析师，说白了就是搞金融情报的，对于这些情况比较熟悉。
“说来听听！”李卫东明显有兴趣了。
收购省时省力，虽然要接收银行原有的所有者权益和负债，但依然是比较合适的办法。
           
            
章节错误,点此报送(免注册),
                报送后维护人员会在两分钟内校正章节内容,请耐心等待。
171 付晓敏接机
天才一秒记住本站地址：[笔趣阁]
                https://www.biqusa.com/最快更新！无广告！

            
八月的最后一天，港岛启德机场大厅，海关检查的出口处，三三两两聚集着接亲友的人。
付晓敏身穿着一套价格不俗的职业女装，配上她傲人的身材，引起了很多男人的斜视，很多女人的羡慕。
站在人群的不远处，眼睛静静的注视着出口处，看着依次而出的旅客，表情严肃认真，唯恐漏掉了要接的客人。
付晓敏自然注意到旁边人的视线，这种目光她在上大学的时候就已经习惯。
虽然外表出众，但是能够进入摩根的不可能只是个花瓶，最后能被邹毅这个容貌不下于她的总监选中做助理，自然证明她的能力不俗。
能跟着一位女性领导，对于她的职业生涯可谓事半功倍，至少也不用背负着众多的流言蜚语，每一步都会冠以颜色背影。
所以邹毅辞职的时候，付晓敏想都没想就跟着一同离职，对于这么一个年轻人来说，魄力相当之大，摩根和蚍蜉资本不是一个数量级的。
旅客突然多了起来，也显得乱哄哄，应该是一架飞机落地的乘客出来了，付晓敏瞪大眼睛，仔细看着。
看到李卫东和丁原随着旅客走了出来，丁原背着一个双肩包，拉着一个行李箱，李卫东空着手。
这种拿包的活，本应该是助理干的，丁原把助理的活干了，还只能拿保卫的工资。
付晓敏心中暗叹自己是没有这个机会了，当初邹毅推荐她给李卫东当秘书的时候，其实她是有一点反对的，但是当李卫东拒绝的时候，她又觉得这是自己的遗憾。
甩掉这些乱七八糟的，付晓敏快速的迎上几步，朝着走出来的李卫东喊了一声：“李董，这里！”
付晓敏一动，自然引起了众人的注意，都想要看看，哪位旅客有幸被这位美女迎接。
看到李卫东二人的时候，心里有种被锤了一下的感觉，漂亮的女人果然是给有钱公子哥准备的。
虽然两人穿的不是什么名牌，但是衣服都很考究，那种由内而外的睥睨一切的自信，让人感觉到不俗，尤其是李卫东浑身上下的懒散劲很像公子哥。
而且丁原的眼神，让人很有压迫感，不用想就知道这是保镖。
李卫东闻声抬头，看到是付晓敏，也挥挥手招呼了一下，随着旅客走出。
前段时间劫机的事故多次发生，所以安检也进行了加强，这才有了后世的样子，李卫东才敢选择坐飞机前来港岛转机。
李卫东离开齐州，还算放心，至少谢明这个老江湖在，他一家老小的安全不在话下。
有父母和保姆照顾着，又有谢明带着豆饼这样的混混活跃在他家门口，有个陌生人立马就能知道，也不怎么担心安全问题。
而且国内的治安由于最近几年的严打，有了突飞猛进的好转，这是在省府院门口，五百米就是派出所，哪里有人敢造次。
豆饼现在是干劲十足，正学习刘大椿的路，准备一条道走到黑，对于李卫东安排的事情极其上心，拍着胸脯保证道，别说人了，就是一条陌生的狗来了，他都能知道。
刘大椿发家不就是因为给李卫东当狗腿子，跑前跑后，而这一切都是从买这套四合院开始的嘛！
现在他的机会也来了，他打听好了，人家卖不卖的都可以，最终的意思就是看钱给的够不够了，按李卫东的话，只要有想法就好。
这事李卫东让豆饼先谈着，若是有戏，让他找刘锦慧拿钱，然后找房管局和文化部门报备，直接进行改造，路子都是上次铺好的，自然不会太麻烦。
付晓敏很恭敬地说道：“董事长，您好，邹总临时有个港府的紧急会议，不能来接您，让我跟您说声抱歉！”
这是邹毅交代的原话，董事长来了，下属若是没有个合理的不接机的理由，这也太不把老板当回事了，恐怕距离被边缘不远了。
“什么会议，这么着急？”李卫东单纯就是因为好奇而已，邹毅是一家投资公司的总经理，又不是港督府的官员，有什么紧急会议需要她参加。
付晓敏小声说：“咱们最近的资金调动有些大，大量的外汇进入港岛，又进入股市，金管局注意到了，找邹总过去谈话！”
付晓敏是邹毅的绝对心腹，自然对蚍蜉资本最近的事情有些了解。
港岛金管局相当于大陆的央行，金融市场地位极其重要，其目的就是为了维护汇率的稳定，维护金融市场的稳定。
现在突然冒出来十来个亿的美金出现在港岛市场，肯定会对汇率造成波动，若是再来几次，金管局就太被动了，被问询应该是正常的程序。
李卫东对于港岛的政治环境有些了解，知道这种谈话只是例行公事，没有太大的约束力。
看到李卫东点头，付晓敏又说道：“车子在停车场，我们稍等一下，司机马上就开过来！”
付晓敏要接过丁原手里的行李箱，想要帮他分担一下，被丁原不着痕迹的躲过，让付晓敏稍微有些尴尬。
虽然知道这是李卫东的东西，肯定不会随便交到其他的人手里，本以为自己还是个人物，才知道她能站在这里，是因为她代表的是邹毅。
在这些有钱人面前，美色一文不值，不，应该是有价的，能力才是无价的，以色娱人，无才傍身，早晚会被愚弄。
不多一会，一辆平治稳稳的停在李卫东面前，付晓敏迅速的打开车门，李卫东和丁原坐到后边，付晓敏坐在前排指路。
付晓敏本打算介绍一下公司这位司机大叔，想了想还是算了，别人估计认识自己都是捎带的，何况一个保安加司机了。
司机是个老同志，身材还算标准，眼睛眯着，好似没有睁开一样，但是丁原一看就知道这是经过训练的，专门从事司机保卫工作的。
车子很平稳的就开到深水湾的豪宅，丁姐很高兴，这都好几个月了，终于又见到了东家。
送到家后，付晓敏就告辞，说道：“李董，晚上邹总安排了酒席给您接风，过一会我再来接您，要是没什么其他的事情，我们就先不打扰了！”
李卫东点头说：“不用过来接了，地址给小丁，我们自己过去！”
说完自己就先进了院子，留下丁原和付晓敏记下地址和时间，丁原这个助理干的不错。
李卫东进了院子，发现院子里的花花草草打理的很不错，地面也没有因为长期无人居住而出现的裂纹和萧条。
进了房间也是如此了，他来之前虽然通知过丁姐，但是整个别墅的打理肯定不是一天能完成的，而且这痕迹应该是经常打扫的才会出现的。
           
            
章节错误,点此报送(免注册),
                报送后维护人员会在两分钟内校正章节内容,请耐心等待。
170 四进院子的梦想
天才一秒记住本站地址：[笔趣阁]
                https://www.biqusa.com/最快更新！无广告！

            
在家待了两天，李谦被蚊子咬的腿上全是包，刘锦慧心疼得不得了。
看到刘锦慧幽怨的眼神，就是不说话，李卫东也只能决定要回去了，不说话那是给李卫东留面子，但是李卫东不能当做什么都看不见。
这是自己的老家，再恶劣的环境都习惯了，而且也得受着，但是刘锦慧没有这个义务，李谦似乎有一半的义务，但是年龄太小。
李卫东自己也心疼，最后只得赶紧回到齐州，虽然住的也接地气，但是总比农村好一点。
到了齐州，李承文开始出幺蛾子了，不愿意住李卫东这个响水街的四合院。
这四合院都是有讲究的，谁住堂屋，谁住东西厢房，李承文和沈跃英要是住就只能住正房，但是明显是李卫东的家，就有些不合适了。
而且这公公婆婆和儿媳妇住一个院子里，多少会有点磕碰，有点尴尬，若是条件不允许也就罢了。
现在李卫东这附近的房子有好几套，住的近和一个院子一样方便，还能避免很多问题。
后世就有很多，稍微有实力的，在同一个小区买两套房子，甚至是同一个单元，上下楼，这样既能照顾到双方来往的需要，又能规避同一个屋檐下的磕碰尴尬。
李卫东没辙，只能让他们住到三号院去，他原来的办公室已经搬完，恢复了原样。
这天，李卫东倚在门口的石狮子身上抽烟，看着面前的屋檐发呆。
李卫东说道：“这家怎么不把这屋檐的几块破瓦换了，时间久了容易漏水呀？”
他对周边的邻居多少了解一些，知道前面的院子是几个年轻人住着，见面仅限于点头微笑一下，连人家姓什么都不知道。
豆饼看了一眼李卫东，又看了一眼对面的屋檐，他现在没事就过来溜达，对这一片非常的熟悉。
豆饼说道：“哥，这房子原来是一个老头住的，姓解，是一个大官，打过仗，后来还是汉东大学的副校长呢，他在的时候这房子还不错，经常的有人过来修缮！”
“不过，前几年得病去世了，当时来的人把这条路都堵得严实，那风光，啧啧简直了，我要是死了有这排场，这辈子算是没白活了！”
李卫东拍了他一下，说：“说什么胡话呢，你才多大就想着死后的哀荣了，赶紧接着说！”
豆饼不但不恼，还很高兴，接着说道：“这解老爷子去世的没多久，他儿子就成了机械局的一个领导！”
“没多久分到了一套大房子，据说是个三居室的，关键楼房还距离单位近，就搬过去了，这房子就租出去了，修缮就没那么积极了！”豆饼最后说道。
那羡慕的酸味，隔着一里路都能闻到，不过李卫东也羡慕，这就是出身呀！
李卫东九成九的怀疑这房子的来历，打过仗，后来转业了，这房子肯定不是他自己的，只能是到了地方上弄来的，至于是单位分的，还是自己弄来的，就不好说了。
不知道有没有房契，如果有房契，谁来了都不好使。
李卫东一愣，说道：“租出去了？”
一想也对，这房子里住的几个年轻人一般大，肯定就是合伙租房子的，正常的人家哪有这样的人口结构。
这个四合院就是个小院子，前脸的倒座房都是一窄溜，面积比李卫东这套房子得小一半，住起来自然不如三室的楼房舒服，租出去也合情合理。
而且这房子要是租出去了，出租人是老头的儿子，那就说明这房子不是公产，肯定是私产了，要是私产是不是可以买过了。
李卫东琢磨着，拿出掏出烟盒，给豆饼一支，自己放嘴里一支，豆饼迅速的点上。
三个五的香烟，进口烟，一根就能抵上他半天的生活费了，关键是李卫东给他的。
李卫东是老烟民，这烟也抽不习惯，别人送的，也不好浪费。
上辈子没钱的时候抽大前门，后来稍微有点钱了就抽将军泰山，再后来就抽玉溪芙蓉王之类的，至于再高档的华子，熊猫也抽，抽的就是面子了。
李卫东抽了一口，吐出烟圈，说道：“这房子能卖吗，人家卖不卖？”
豆饼有些傻了，他哪里知道人家卖不卖，对方是机械局的领导，他平时话都说不上，要不是街坊邻居的，估计人家都不带搭理他的。
李卫东看豆饼的样子，就知道问了也白问，说道：“算了，我找人再问问吧！”
豆饼赶紧说道：“哥，您放心，我保准两天之内给你一个准信！”
李卫东看豆饼说的自信满满，很欣赏，现在国人就是缺少自信心，说话都不敢说满，他就需要这样的人。
李卫东说道：“你去打听一下，看看他有没有卖的想法，钱不是问题！还有，你在去房管局和文化部门打听一下，这两处宅子连一块要什么手续？”
李卫东觉得要是能把前院的房子买下来，把门口处理一下，和前面的院子打通，就是两个院子了，自然不存在什么堂屋正屋的问题了。
硬算的话，后边的院子也只能算是后院了，搁在古代也是小儿辈住的。
豆饼很激动，感觉这是一个伟大的任务，大哥给小弟交代任务了，自然是要栽培小弟的打算了，大椿不就是这么起来的吗？
豆饼兴奋地说道：“哥，您放心，我一定把这事办妥当了！”说完也不等李卫东说话，就直接跑了。
李卫东看着直摇头，孩子就是个孩子，哪里来的那么多激动的事情。
不过李卫东越琢磨这事，越觉得靠谱，要是再买下前面这个院子，这个门口的倒座房，朝南开门，这又是一进院子了，算是前面的就是四进的院子。
虽然这样肯定没有正儿八经四进院子那么壮观，但是也是四进院子，高门大户了。
豆饼刚离开就看到沈跃英和一个四十来岁的中年妇女，提着菜篮子回来了，这是李卫东请的保姆，负责买菜做饭。
刚开始，只要买菜，沈跃英就跟着，生怕人家黑她儿子的钱，不过才处了两天就开始变样了，这都处成姐妹了。
本来李卫东叫人家大姐的，现在沈跃英叫人家大妹子，弄的不伦不类的。
李卫东招呼道：“颜姐，回来了，今天买的什么菜？”
沈跃英不等颜姐开口就说：“买了节嫩藕，还有点肉，李谦娘想吃炸藕合了！”
李卫东不同意了，说道：“这嫩藕不得凉拌吃吗，怎么还炸藕合？”
沈跃英刚来齐州，和刘锦慧的关系又开始好了，虽然是自己的儿子家，但是心里也知道，这孩子结了婚，就不是自己的了，所以有点寄人篱下的感觉。
沈跃英说：“怎么能吃凉拌的，吃了凉东西，孩子吃奶，不得拉肚子！”
李卫东听到屋里的电话铃声响了，几秒钟后，刘锦慧就喊道：“李卫东，找你的！”
把烟头灭了，扔到门口的垃圾桶里，进屋拿起电话说：“哪位？”
           
            
章节错误,点此报送(免注册),
                报送后维护人员会在两分钟内校正章节内容,请耐心等待。
169 享福
天才一秒记住本站地址：[笔趣阁]
                https://www.biqusa.com/最快更新！无广告！

            
李卫民想都没想就要摇头说不，但是没等他说出来，就听到刘向婷的声音。
刘向婷略微做作地说：“哥，这不好吧，他们哪里长这嘴了！”
李卫民听到后，就不再言语，只是拿眼睛剜自己的媳妇，好不懂事。
刘向婷看了一眼，抱着李谦和高海言玩的刘锦慧，至于李卫民的眼光，她不用再乎，横竖都是自己的男人。
刘锦慧似乎意识到，她在这个家里的发言权挺高，虽然知道这个待遇不是因为她是刘锦慧，而是因为她是李卫东的老婆，李谦的妈妈。
但是，刘锦慧还是说道：“你哥让你送就送去，不送不是傻子吗？”
李卫民知道哥和嫂子对于这点东西肯定看不上眼，只是有这份心就让人赶到尊重。
李卫东拿起刀，对着这小半扇猪肉使劲，李卫民不再矫情，帮忙成功的划拉出一块差不多十来斤的猪肉。
刘向婷看着沉甸甸的猪肉，心里满意极了，他们两口子自然是不缺这点猪肉吃，但是自己花钱买，可真舍不得。
穷人就算是变富了，也不舍得大手大脚花钱，思维很难转变过来。
下午，李卫民和刘向婷骑着摩托车带着十多斤的肉去了老丈人家，老丈人自然是高兴的不得了，对这个女婿是越发的倚重。
“娘，过两天我有事要出去一段时间，你在家里没啥事，就过去呗？”李卫东劝他娘过去给他带孩子。
他老娘看孩子是那一万个愿意，但是希望在老家看，不愿意去齐州，去齐州，家里的地不都得全撂了。
上次是儿媳妇坐月子，不得不去，看孩子在老家不是一样嘛。
“在家里看怎么就不行了，你姐家俩孩子也都在家里，李泰不也好好的吗？”沈跃英说道，还开始举例子了。
李卫东不知道该如何说这事，他总不能说自家的孩子金贵吧，姐姐一家就在搁着坐着呢！
高安邦坐也不是，走也不是，他觉得今天在这里是影响他小舅子和丈母娘讲道理了。
李卫华站在他弟弟这边，不客气地说道：“娘，话可不能这么说，我们这不是没这条件，要是有城市户口，谁愿意在农村呀！”
沈跃英叹气道：“这地可咋办，这才分到手里几年，就不种了，看孩子也不是一天两天的事，还不知道什么时候能回来呢？”
“这还不简单，你们把地给卫民，李泰和他妈都没有地，这不是正好吗，等过两年村里分地了再给你们！”
李卫华说的很轻松，她嫁到了本村，她的地出嫁的时候就带走了，李卫东根本没有地，剩余三个人的地给李卫民，刘向婷只有高兴的份。
沈跃英气愤地说道：“你爹吃啥，喝啥？”
她这还没确定要走的事呢，地都给分好了，以后要是万一不分地了，以后怎么过，再说了李承文也得要地养活呀！
“我爹不跟着去呀，他这喝酒的毛病，除了你谁能制得了他？”李卫华很有长姐的风范，做闺女的时候帮着沈跃英操持家里，很多事情都是她拿主意。
劝沈跃英看孩子的事，她坚决赞同，农村人的苦日子还没过够吗？
要不是她有两个孩子拖累，她都想去了，而且她爹娘都忙叨大半辈子了也该享享福了。
在城里不享福，那是家庭条件不够，她虽然不知道李卫东有多少钱，但是足够沈跃英两口子花的了，自然不愁吃喝，只管享福就行了。
过个三五年，保准是一个时尚的老太太，和农村的同龄人比起来，肯定得年轻好几岁。
李承文吧嗒的抽烟，对于闺女的埋汰，心里很不爽，喝点酒怎么了，不让喝酒，女婿逢年过节的给买酒干什么？
他也觉得去城里看孩子也不太舒服，没有家里自由，虽然他不喜欢干农活，但是家里的地是不能丢的。
但是现在孩子需要他帮忙了，他要是不去，总觉得心里有亏欠一般。
李承文只能听着闺女儿子和媳妇讨论，他心里最终还是决定这事得听媳妇的，他去看孩子那不是笑话吗，让他去是陪着沈跃英的。
李卫东看着老娘犹豫，又说道：“你去了，什么不用干，只看孩子就行，洗衣服做饭，我们打算再找个保姆！”
沈跃英翻了个白眼，说道：“我去了，还能成吃闲饭的了，要什么保姆，我就伺候不好你们了，你们几个哪个不是一把屎一把尿把你们喂大的！”
李卫东以前听这话一点毛病没有，家里的大人不都是这么说的吗，但是经历了网络世界的洗脑，总感觉别扭，不过这意思就是沈跃英同意去了。
“怎么是吃闲饭的呢，你这是看孩子的，就和在港岛一样，有丁姐帮衬你，你也多点时间和孩子玩！”
李卫东接着说：“再说了，我们小时候就过得这么可怜，又是屎，又是尿的？”
几人都没反应过来李卫东是什么意思，好在刘锦慧和李卫东相处的时间长，一琢磨就知道什么意思了，笑的不行。
高耸的脯胸一抖一抖的，要不是因为在老家里，估计李卫东都能给她就地正法了。
几人也都慢慢明白过来了，骂李卫东胡诌八扯，不过这事就这么定下了。
沈跃英再不舍得地，也得帮着李卫东看孩子去了。
晚上，刘锦慧抱着孩子早早的就到房间的蚊帐里待着了，蚊子实在是太厉害，秋天的蚊子咬人毒性特别大，一会就是一大包。
李卫东带着一个黑色的提包，趁着夜色走出家门，估计这是历史上第一个做好事做的这么憋屈的。
雨过天晴，天上的月亮也亮了起来，不用手电筒就能看的清清楚楚，地面的水坑反射的月光，熠熠生辉，很是美丽，但是想想水里的东西就令人作呕了。
村部有个房间亮着灯，李卫东推门进去，让里面几个抽烟的人一惊，看到李卫东才松了一口气，看来憋屈的不止是李卫东。
屋里有四个人，除了村主任，村会计，还有两个村委员。
“卫东，来坐下喝杯茶！”李宗训看着李卫东手里的皮包鼓鼓的，就知道带着钱来的。
李卫东拉开皮包，拿出一大摞现金，说道：“三爷爷，我就不坐了，这是十万块钱，你们收好了，若是修路有剩的，就修修学校！”
村委会的几个人，震惊得不得了，他们算是见过世面了，但是这么多钱哪里经过手。
           
            
章节错误,点此报送(免注册),
                报送后维护人员会在两分钟内校正章节内容,请耐心等待。
168 杀猪
天才一秒记住本站地址：[笔趣阁]
                https://www.biqusa.com/最快更新！无广告！

            
李卫东把孩子递给李卫民，提起自己的鞋子，穿着雨靴向家里走，修路是以后的事情，这路今天还是得走一遍。
刘向婷看着李卫东走远了，转头说道：“你哥不是傻了吧，好几万都捐，你也傻，给钱都不要？”
“你才是傻子呢！”李卫民虽然心里也觉得自己的亲哥可能傻了，但是不能允许别人说！
“我是傻子，就你们一家人聪明行了吧，你哥这一回来又是杀猪，又是修路的，可真是个活菩萨呢！”刘向婷虽然嘴上这么说，但是心里也是觉得李卫东这事办的敞亮。
李卫民去找杀猪匠，然后物色猪去了，没空搭理刘向婷。
杀猪是个技术活，李卫东不会，得需要专门的杀猪佬，都是面狠心狠的人干这个活，李卫东抱着孩子躲得远远地，这种血腥的场面不见为好。
刘锦慧第一次碰到杀猪的情景，非得要去看看，李卫东肯定不会拦着的，还得鼓励，见了以后估计能省不少猪肉钱，勤俭持家呀！
中午大半个村子都飘着肉香，李泰拿着半根猪尾巴咂摸，把李卫东羡慕的不得了，李承文说了，自己这孙子流哈喇子，啃猪尾巴就好了。
可剩下的一半在高海言手里呢，这又算怎么回事，小孩长牙的时候，能不流口水吗，这和吃猪尾巴有什么关系。
反正就是李卫东不能挣，不能抢，他吃不上。
不过剔过肉的骨头还可以啃，大门口围着十几个小孩子，一人手里一块正啃的香呢。
刘卫东从锅里捞出一段肥肠，让他弟弟给切成段，放碗里撒点盐和葱花，再放点酱油醋，比北京卤煮可强多了。
“孩他娘来吃点肥肠？”刘卫东端到媳妇面前，谄媚的问道。
刘锦慧捂着鼻子说道：“赶紧拿走，你诚心的吧？”
刘锦慧本来是喜欢吃肥肠的，但是今天彻底是绝了这个念头了，这玩意能洗干净吗？
也就是李卫民家的水方便，不然刘锦慧有理由认为这东西是洗不干净的，不然怎么会这么重的味道，她有理由相信，以前是吃了猪屎了！
“比麻杆做的好吃，要不你尝尝，这可是整个猪熬着的汤，别的地方比不了！”这杀猪菜为什么好吃，但是一旦搬到饭店就完犊子了，就是因为没有这口汤了。
刘锦慧嫌弃道：“不吃，赶紧拿走，你也干点活，都忙着呢，就你忙着吃！”。
李卫东这种人就差是好吃懒做的了，杀猪的时候他不过来，开始煮的时候，他抱着孩子不搭手，等煮熟了可以吃了，孩子想他妈了。
关键是李卫东还没有这觉悟，以为别人都没有看出来呢！
李卫东端着碗走到剔骨的桌子上，把碗放下，开始吃了起来，好在是有一小段，不然真吃不下，这玩意胆固醇含量极高，没有个几天是消化不掉的。
李华开玩笑的说道：“卫东，真不要我们算份子，我们这么多人，一人吃你二斤肉，你这可是亏大了！”
一般农村在过节的时候，几家一起杀个猪呀，羊呀，都是几个人一起算份子，这样比在外面买的便宜。
李卫东反讽道：“屁，你要是吃二斤，明天我再杀一头！你那肉别剔的那么干净，都剔去了，还吃啥！啃骨头，连个肉都没有，谁还啃？”
就李华这个体格，吃上二斤肉都走不动道了，这不是羊肉，是猪肉，而且也不是后世那种吃了瘦肉精的猪，油大的很！
“行，就你大方，这帮孩子今天可是吃着了，这一人得小半斤肉了！”李华感慨着，他小时候咋就没这好事呢！
这有钱人就是不一样，杀个猪就和玩似的，好几百块钱，啥也不图，就图吃口刚出锅的大肠和猪头，便宜都让他们给占了！
“不过李棋那小子也够混账的，都过称了，还叨叨个屁，也就是我不在，不然肯定大嘴巴抽他，忒不是个东西！”
李卫东不好说的太多，说道：“得了吧，人家都说了，现在卖猪就这样，卖之前随便喂，这猪连吃带喝不得二三十斤，咱们自己杀，不用肚子里有食，直接给他钱得了！”
说起这事李卫东也来气，价格都谈好了，李棋又叨咕这事。
李卫东不差那点钱，不能让人家说他占别人便宜，他丢不起那人，直接给了五十块钱了事，关键是这李棋还接了！
李文嘴角叼着烟，幸灾乐祸地说道：“这狗日的，估计好日子到头了，我刚才来的时候看着我爹他们在他家门口呢，让他把猪圈弄走，正在那吵吵呢！”
看表情，就知道心中有多爽，这一桌子有一个算一个，都没有对李棋有好感的，当然除了他的养的猪臭满天，还有就是人家是有本事的。
都说不遭人妒是庸才，在这帮兄弟爷们发迹之前，村里有三个能人。
一个是李棋，前几年靠着养猪发家，那时候什么都没有，人家找关系，从镇里的一个粮库里弄出来发霉不好的粮食，然后养猪，发了家，成了村里第三富。
村里搞土地承包，果树行和荒山也一并承包了，承包果行的那位本家，在前几年苹果值钱的时候发了财，还买了村里第一台拖拉机。
承包荒山的李三元，选择了栽种经济作物花椒树，这几年正是挂果的好年景，更早的成为万元户，还积攒了不少钱，承包了石子厂。
花椒树的引进还曾经出了不小的轰动，镇里推广，没有一个村响应，一株株的树苗就埋在镇政府门口的地里，李三元是第一个吃螃蟹的。
成功了，自然就有人要模仿，这花椒树一下子就成了稀有产品，李三元曾经在山上住了大半年，就是要看着他的花椒树别被偷去。
现在漫山遍野都是花椒树，一到夏天，麻麻的花椒味就村里飘起，也是村里老百姓花钱的主要保障，而且将会一直持续下去。
“刚刚我听村主任说，咱们村要修路了，修完路自然不能让路上到处都是流淌的猪屎猪尿，而且以后养鸡鸭鹅狗的都得进圈了！”
“这两年石子厂看来是挣了不少，村里都有钱修路了！”
李文把从骨头上剔下来的一缕精肉放嘴里，感慨一句，然后继续干活。
李卫民看了一眼他哥，手上的活也没停，不过心里嘀咕，“屁的挣钱，那是白捡的钱，捐个钱还花黑窟窿里去了，谁都不知道！”
主席说过，人多力量大，李卫东今天是彻底的信了，一头猪二百多斤，到了下午人散场的时候，只有后半扇带后腿的一块肉了。
“卫民，你砍一块给李泰姥爷送去！”李卫东看着剩余的五六十斤肉，说道。
今天不处理掉，明天就得变味，虽然早已经立秋了，但温度还适宜细菌生长。
           
            
章节错误,点此报送(免注册),
                报送后维护人员会在两分钟内校正章节内容,请耐心等待。
167 行善积德
天才一秒记住本站地址：[笔趣阁]
                https://www.biqusa.com/最快更新！无广告！

            
李卫民眼睛里清澈的喜悦毫不掩饰，好似孩子得到了一件喜欢已久的玩具一般。
李卫东看着他稚嫩而又有些粗糙面庞，黝黑的手臂，似乎对他的关心太少。
“行不行的，还不是你哥一句话的事情，去了要多学习，尤其是安全方面的，安全大过天！”李卫东也配合着说道。
而且要干就干大的，经验和资质对于建筑行业非常重要，到了以后这都是需要建造师资格的人才能干负责人。
这是李卫民的短板，安全的事情，一定不能外行指挥内行，所以要跟着别人好好的学习，为以后自己干积累点经验。
他名下的地产公司有好几家，地产公司又不是建筑公司，很多工程都要承包出去的，只要他弟弟的资质到了，工程肯定不缺。
而且也能减少施工过程中，偷工减料，以次充好的事情发生，他弟弟总不能坑他吧！
李卫东说：“今天这雨，看情况得下一天了，干活是不指望了，看看都谁在家，吆喝一下，过来帮忙弄头猪宰了！”
天气阴沉并不厉害，但是雨好像没有尽头，秋雨没有夏雨的急性子，一下就是大半天，秋雨总是那么慢慢悠悠，用温柔的方式把炎热的天气带走。
李卫东怀念昨天吃的猪头肉，味道还不错，今天还想再来两口。
喊过来帮忙那就是客套话了，就是让他那些发小们过来吃肉喝汤，然后再分点肉，现在没有冰箱，肉也放不住。
李卫民顾不得继续羞涩和喜悦，说道：“杀猪，还得找李棋那玩意，这事我去弄！”
“你去吧，在你这还是在后面院子？我一会去把姥爷接来！”李卫东觉得反正都得去姥爷家，不如今天接过来，一块吃杀猪菜，热闹热闹。
李卫民说：“就在这里吧，院子宽敞，还都是水泥地，水又不缺，干净利索的很！”
刘向婷也抱着孩子出来了，说道：“大哥，来了！”
可能是听到李卫东的声音了，才抱着孩子出来。
李卫东答道：“嗯，正跟卫民说，一会在你们家院子里杀个猪呢，来让大伯抱一抱！”
说着话，李卫东伸手去抱李泰，孩子还伸手给他回应。
对于刘向婷，李卫东觉得还不错，和李卫民能合得来就行，至于谁能制服谁，谁强谁弱，他才不管呢。
一个家庭能家和万事兴，那是有条件的，都想说的算，那终的结果肯定是鸡飞狗跳。
李泰现在正是怕人的时候，但是对李卫东不怎么怕，前天李卫东刚回来，就和李卫东挺亲，上次去齐州，那么多亲戚，都不让抱就喜欢李卫东。
小孩子对于大人的感情是极其敏感的，他能感受到谁对他的好是真的好，哪些是虚情假意的，尤其是待的时间长了，更是如此。
即使父母打的厉害点，还是愿意和父母在一起，别人都不行。
“走，大伯带你去找小弟弟玩去，好不好？”李卫东抱着李泰，他也不反抗，只是好奇的盯着李卫东的眼镜。
“三爷爷，扛着铁锨要去哪，下着雨呢？”李卫东在门口正好看到扛着铁锨的村主任李宗起，招呼问道。
遇到村长了一定要打招呼，千万别拿村长不当干部！
“卫东回来了，昨天夜里下了一夜的雨，看看有没有冲垮的地坝！”李宗起停下来，跟李卫东说了两句。
李卫东抱怨道：“咱们村这路，一下雨全是水，还有那猪屎满村的流也不是个事呀！”
李棋是他亲侄孙，能找到诉苦的人，李卫东自然要抱怨两句！
李宗起嚷道：“李棋那混蛋，我都说过他好几回了，让他到村外去养，他不是这由头就是那由头的，就是不搬走！”
李宗起也很为难，他是村主任对于这事更是上心，而且抱怨的是李卫东，他也得重视！
李卫东继续说：“三爷，现在村子里有钱，这路也该修修了，你看这一下雨，都得从水里走，水里还都是猪屎这脏东西！”
“村里哪有钱呀，也就这两年，石子厂挣了点钱，把以前的旧账还上了！”老头抽了口烟，钱的事情不好办呀！
“这样吧，修路，我出钱！”李卫东看着老头脸上的褶子，叹息道。
村里的几万块钱能干啥，一个近千人的大村子，几万块钱和没钱差不多。
“真的，这可得花不少钱？”老头一脸兴奋，又有些难为情。
“钱的事不用操心，你就找人合摸一下用多少钱！”
“这事好事，得给你立个功德碑呢！”他知道李卫东有钱，这事上不会和他打嚓。
古代人有钱人行善积德，主要就是修桥铺路，然后找人写篇文章立个功德碑！
“可别，这事谁都不能说，不然这钱我不出了！”李卫东赶忙摆手摇头，他是不敢干这种出名的事，那不是拉仇恨吗？
“真不要，这路修下来可不老少呀，没个一两万的可修不好！”
“三爷爷，这一两万能干什么，咱要修就修好他，铺水泥，修个五六米宽，两个车得通过才行！”
“修那么宽干什么，整个村就你一台车，这得花多少钱！”老头觉得不好意思了，要是这么宽，得多少钱！
老头是不知道以后车辆普及的情况，而且水泥道路坚持个几十年都没有问题，以后至少不用再来一次。
“那行，我和会计说一声，这钱都得给记下的，不能不明不白的，你不让说，村委会也应该知道，李棋那个猪圈我说什么也得给弄走！”
老头是发了狠了，人家都捐了这么多钱，这点要求要是不能满足，那不行！
李卫东没想到还有这意外收获，一举两得这事办的漂亮！
“哥，这可是好几万呢，你就这么拿出来了？”旁边的李卫民咋舌的说道，他家里不缺钱，但是要他拿出几万块钱那是万万拿不出来的。
“钱这个东西，多少才算多，放手里不花出去就不算钱，再说了这修路也是个好事！”李卫东看着他们两口震惊的表情说道。
“那也不能这个花法，这钱不算是话黑洞里了吗，谁知道这路是你修的？”李卫民还是不服气，捐钱，不得让大家都知道吗！
“得了吧，要是出名了，事情就多了，你需要钱，哥这里有的是钱！”李卫东怕李卫民心疼钱。
“我有钱，不要你的，我自己能挣！”李卫民头摇的和拨浪鼓一样，他虽然钱不多，但是够花的，要他哥哥的钱像话吗！
           
            
章节错误,点此报送(免注册),
                报送后维护人员会在两分钟内校正章节内容,请耐心等待。
166 李卫民的野望（三更）
天才一秒记住本站地址：[笔趣阁]
                https://www.biqusa.com/最快更新！无广告！

            
方学龙疑惑的问道：“为国庆献礼，这能行吗？”
李卫东很自信地说：“行不行，你试试不就知道了，你现在是港商，为国庆献礼，是多么好的兆头！”
这就是大势，如果就是一个纯国人，可能还不会出这个效果呢！
方学龙是聪明人，一点就透，他现在要做的就是把这事透漏给当地，然后把生产线弄起来，等九月底放一个卫星，大势已成。
谁还会去反对，谁还能反对？
“李先生，您真是高！”方学龙职场经验丰富，马屁拍起来那声调语气拿捏的非常到位，让人感觉到舒服！
李卫东没让方学龙送回去，而是在村口下了车，在雨中漫步想看看着村里的山山水水，刚走几步就后悔了。
路面都是土路，一下雨，弄的泥泞不堪，只能走路边有草的地方，长草的地方根系发达，踩上去比较踏实。
李卫东这才觉得，这植树种草保持水土，真是有科学依据的，没长草的地面雨水大一点就能冲走了，有草的地方多么的扎实。
在丘山这个贫困县，广大的农村道路都是如此，若是问什么时候能变好，如果按照上一世的发展，大概是村村通的时候吧！
不知道是因为什么原因，可能村村通的资金不足，只负责路基以上的三合土和沥青石子，其他的都要自己村里解决。
为此村里还出人、出力、出钱扩宽路基，你不干，可以，多的是村子等着呢！
跳着脚走到村里才好了点，但是雨水把村里的各种有机肥集合到低洼处，遇到水坑下不去脚。
李卫民的新房子是新规划的宅基地，靠近村口，大早上李卫东也不好到兄弟家敲门。
李卫东不好意敲门，但是不影响人家开门，李卫民正好打开大门，看到他哥哥和耍猴似的跳来跳去。
“哥，大早上的，你去干啥了这是，院子里有水，赶紧冲一冲！”李卫民看到李卫东的鞋上都是泥，埋汰的很，好奇的问道。
李卫东说：“给我找个雨靴，这路也该修修了，都是什么玩意！”
李卫东看他弟弟开门，也不矫情了，雨虽然不怎么下了，但是路上的积水很多，还有些鸡鸭鹅狗猪的排泄物。
李卫东说着，打开水龙头，水不是自来水，是从山里的找的一处山泉用塑料管引到家里来的，这样的山泉水再过几年喝的人就少了，家家都打深井，喝地下水。
“孩子还没有醒？”天还挺早，没有看到孩子，李卫东问道。
李卫民骄傲的说道：“早醒了，地下湿，他妈看着，没让下床！”
一岁多的孩子，刚会迈步，走不稳，主要靠四肢，虽然家里的院子都是水泥地，但是这湿漉漉的摔倒了还得换衣服。
李卫民说：“哥，你说现在这建筑队怎么样，镇上的黑子领着一帮人在外面搞建筑，家里都起二层楼了，三胎都敢生！”
他还记得大前年，李卫东跟他说出去干建筑的事，后来开了空心砖厂，就不提这事了。
镇里有一户，带着附近村里的百八十口人在外面干建筑队，都说一年挣了几十万。
他们搞空心砖厂，去年比较好，一年下来一股也能挣几万块钱。
几万块钱在这个时候别说农村了，就是城市里谁能挣这么多，但是没有对比就没有伤害呀，那得跟谁比！
“能拉着人，空心砖厂不是挺好的吗？”李卫东自然知道现在建筑队的情况，当时他是说过干这个，那也是没有办法的事情。
李卫东不在老家，李卫民也天天在外面跑，那么他们这就只能是故乡了，父母在不远游，总得有个顶门户的。
要是李卫民想出去闯荡，他也不会反对，而且会尽所能的支持，只会希望他干的更好。
李卫民给李卫东递一只烟，自己也点燃一根，两人一人倚一个门框。
李卫民说：“这有什么，以前又不是没干过，再说了和黑子说过这事，到时候手底管几个人，自己不用干活，只管揽活就行！”
“你想简单了吧，这里面的门道你懂多少，不是你拉来的人，人家凭什么听你的！”李卫东看李卫民这态度，就觉得干不了这活。
建筑队，为什么叫队，那都是成队出现，都是老乡，亲戚为纽带，这一队人除了包工头，估计别人很难指挥的动，到时候给你搞个罢工，再整个事，就麻烦了。
“在城市里搞建筑，你以为和咱爹给人家盖个房子一样简单，那都是高空作业，危险的很，上看天，下看地，中间还得看环境！”
对于建筑行业的风险，李卫东虽然不知道，但是每次从正在施工的工地走过都是提心吊胆的，上百米的高空，掉下来就是一滩泥！
“我也就这么一想！”看着哥哥不支持，李卫民也有些无奈。
虽然他已经结婚了，而且儿子都一岁多了，但是感觉李卫东还是拿他当孩子，这让他很失落，他有颗躁动的心，但是他哥哥不同意。
“你和姐夫要是不想干空心砖厂了，你们退出来吧，就到水泥厂去吧，你也知道这是我的产业，而且现在还没有运行，到时候肯定还需要很多人！”
李卫东觉得与其让他弟弟和姐夫出去干，不如到水泥厂去，钱多事少离家近，这不是他上辈子最想要的工作吗！
“先从班组长干起来，我不在厂里，你们也能给我看着点！”
李卫东虽然有计事务所来审计，但是那只能发生在事后管理中，中间的情况一无所知，虽然他想信任这些手下，但是值不值得信任得时间说的算。
李卫东不想把名下的产业搞成家族产业，但是他希望自己的兄弟平平安安的一辈子，反正有他在，钱是肯定不缺少的。
“我不去，我又不懂那些！”李卫民有些赌气，他就干过两件事情，一个是跟他爹干泥瓦工，一个是干空心砖厂，他基本上在厂里干的活还是泥瓦匠的活！
“哪有生来就懂的，不是让你从班组长开始干的吗？”李卫东看着李卫民还是有点倔强，也没什么好办法了。
李卫东接着说：“水泥厂的新宿舍楼差不多建了一半了，你要不去看看，学习学习，要是觉得能干，以后再自己干！”
李还是妥协了，自己的弟弟，怎么也得顺着点，自己这辈子还求什么？
不就求得家人平安顺利吗？
水泥厂的整个建筑承包给省建设工程总公司，人家的成立了十多年了，虽然建设的项目不多，但是见识也不少了，李卫民过去能当个甲方代表，想学习人家肯定积极配合。
李卫民惊喜地说：“这能行吗？”
虽然疑问，但是脸都笑开了！
           
            
章节错误,点此报送(免注册),
                报送后维护人员会在两分钟内校正章节内容,请耐心等待。
165 火车不快，车头不行
天才一秒记住本站地址：[笔趣阁]
                https://www.biqusa.com/最快更新！无广告！

            
方学龙疑惑的问道：“为国庆献礼，这能行吗？”
李卫东很自信地说：“行不行，你试试不就知道了，你现在是港商，为国庆献礼，是多么好的兆头！”
这就是大势，如果就是一个纯国人，可能还不会出这个效果呢！
方学龙是聪明人，一点就透，他现在要做的就是把这事透漏给当地，然后把生产线弄起来，等九月底放一个卫星，大势已成。
谁还会去反对，谁还能反对？
“李先生，您真是高！”方学龙职场经验丰富，马屁拍起来那声调语气拿捏的非常到位，让人感觉到舒服！
李卫东没让方学龙送回去，而是在村口下了车，在雨中漫步想看看着村里的山山水水，刚走几步就后悔了。
路面都是土路，一下雨，弄的泥泞不堪，只能走路边有草的地方，长草的地方根系发达，踩上去比较踏实。
李卫东这才觉得，这植树种草保持水土，真是有科学依据的，没长草的地面雨水大一点就能冲走了，有草的地方多么的扎实。
在丘山这个贫困县，广大的农村道路都是如此，若是问什么时候能变好，如果按照上一世的发展，大概是村村通的时候吧！
不知道是因为什么原因，可能村村通的资金不足，只负责路基以上的三合土和沥青石子，其他的都要自己村里解决。
为此村里还出人、出力、出钱扩宽路基，你不干，可以，多的是村子等着呢！
跳着脚走到村里才好了点，但是雨水把村里的各种有机肥集合到低洼处，遇到水坑下不去脚。
李卫民的新房子是新规划的宅基地，靠近村口，大早上李卫东也不好到兄弟家敲门。
李卫东不好意敲门，但是不影响人家开门，李卫民正好打开大门，看到他哥哥和耍猴似的跳来跳去。
“哥，大早上的，你去干啥了这是，院子里有水，赶紧冲一冲！”李卫民看到李卫东的鞋上都是泥，埋汰的很，好奇的问道。
李卫东说：“给我找个雨靴，这路也该修修了，都是什么玩意！”
李卫东看他弟弟开门，也不矫情了，雨虽然不怎么下了，但是路上的积水很多，还有些鸡鸭鹅狗猪的排泄物。
李卫东说着，打开水龙头，水不是自来水，是从山里的找的一处山泉用塑料管引到家里来的，这样的山泉水再过几年喝的人就少了，家家都打深井，喝地下水。
“孩子还没有醒？”天还挺早，没有看到孩子，李卫东问道。
李卫民骄傲的说道：“早醒了，地下湿，他妈看着，没让下床！”
一岁多的孩子，刚会迈步，走不稳，主要靠四肢，虽然家里的院子都是水泥地，但是这湿漉漉的摔倒了还得换衣服。
李卫民说：“哥，你说现在这建筑队怎么样，镇上的黑子领着一帮人在外面搞建筑，家里都起二层楼了，三胎都敢生！”
他还记得大前年，李卫东跟他说出去干建筑的事，后来开了空心砖厂，就不提这事了。
镇里有一户，带着附近村里的百八十口人在外面干建筑队，都说一年挣了几十万。
他们搞空心砖厂，去年比较好，一年下来一股也能挣几万块钱。
几万块钱在这个时候别说农村了，就是城市里谁能挣这么多，但是没有对比就没有伤害呀，那得跟谁比！
“能拉着人，空心砖厂不是挺好的吗？”李卫东自然知道现在建筑队的情况，当时他是说过干这个，那也是没有办法的事情。
李卫东不在老家，李卫民也天天在外面跑，那么他们这就只能是故乡了，父母在不远游，总得有个顶门户的。
要是李卫民想出去闯荡，他也不会反对，而且会尽所能的支持，只会希望他干的更好。
李卫民给李卫东递一只烟，自己也点燃一根，两人一人倚一个门框。
李卫民说：“这有什么，以前又不是没干过，再说了和黑子说过这事，到时候手底管几个人，自己不用干活，只管揽活就行！”
“你想简单了吧，这里面的门道你懂多少，不是你拉来的人，人家凭什么听你的！”李卫东看李卫民这态度，就觉得干不了这活。
建筑队，为什么叫队，那都是成队出现，都是老乡，亲戚为纽带，这一队人除了包工头，估计别人很难指挥的动，到时候给你搞个罢工，再整个事，就麻烦了。
“在城市里搞建筑，你以为和咱爹给人家盖个房子一样简单，那都是高空作业，危险的很，上看天，下看地，中间还得看环境！”
对于建筑行业的风险，李卫东虽然不知道，但是每次从正在施工的工地走过都是提心吊胆的，上百米的高空，掉下来就是一滩泥！
“我也就这么一想！”看着哥哥不支持，李卫民也有些无奈。
虽然他已经结婚了，而且儿子都一岁多了，但是感觉李卫东还是拿他当孩子，这让他很失落，他有颗躁动的心，但是他哥哥不同意。
“你和姐夫要是不想干空心砖厂了，你们退出来吧，就到水泥厂去吧，你也知道这是我的产业，而且现在还没有运行，到时候肯定还需要很多人！”
李卫东觉得与其让他弟弟和姐夫出去干，不如到水泥厂去，钱多事少离家近，这不是他上辈子最想要的工作吗！
“先从班组长干起来，我不在厂里，你们也能给我看着点！”
李卫东虽然有计事务所来审计，但是那只能发生在事后管理中，中间的情况一无所知，虽然他想信任这些手下，但是值不值得信任得时间说的算。
李卫东不想把名下的产业搞成家族产业，但是他希望自己的兄弟平平安安的一辈子，反正有他在，钱是肯定不缺少的。
“我不去，我又不懂那些！”李卫民有些赌气，他就干过两件事情，一个是跟他爹干泥瓦工，一个是干空心砖厂，他基本上在厂里干的活还是泥瓦匠的活！
“哪有生来就懂的，不是让你从班组长开始干的吗？”李卫东看着李卫民还是有点倔强，也没什么好办法了。
李卫东接着说：“水泥厂的新宿舍楼差不多建了一半了，你要不去看看，学习学习，要是觉得能干，以后再自己干！”
李还是妥协了，自己的弟弟，怎么也得顺着点，自己这辈子还求什么？
不就求得家人平安顺利吗？
水泥厂的整个建筑承包给省建设工程总公司，人家的成立了十多年了，虽然建设的项目不多，但是见识也不少了，李卫民过去能当个甲方代表，想学习人家肯定积极配合。
李卫民惊喜地说：“这能行吗？”
虽然疑问，但是脸都笑开了！
           
            
章节错误,点此报送(免注册),
                报送后维护人员会在两分钟内校正章节内容,请耐心等待。
1 夏日炎炎透心凉
天才一秒记住本站地址：[笔趣阁]
                https://www.biqusa.com/最快更新！无广告！

            
地点汉东省省会齐州，中华母亲河汉水途径的最大城市，但是在李卫东的眼中，这是个大农村，到处都是泥土的味道，随着大气包公共汽车越走越是荒凉，虽然周围都是冒着绿油油刚有半尺长的玉米苗，偶尔还能看到头戴斗笠的农民在间苗、补苗。
这情景早已经遗忘在脑海的某一个角落，但此时又被翻了出来，模糊又清晰。抬手看了看手上的一块沪牌手表，表盘有丝裂纹，时针指到二点的位置，正是一天最困的时候，但是整个车厢里的乘客发出各种气味，让人丝毫没有睡意。
“这鬼地方，早知道就不来了！”一个穿着略显正式的小年轻对着旁边挺漂亮的年轻女士抱怨着。虽然很热，但是小年轻身上的的确良依然不曾脱下，和旁边穿着白色背心的众人比起来显得另类。
李卫东收回目光，继续看着窗外。
重新来到这个世上已经两个星期了，就在大家分配去向宣布的当天晚上，喝多的李卫东好似做了一个梦一样，但是他知道那不是，不然那梦里的一切一切不会那么的真实，他又用了半个月的时间来证明那不是梦，是真的活了一回。
一九九零年七月六日，毕业后，没有丝毫的休息，带着他的档案、户口和报道证来到这座城市，生活了大半辈子，憋屈多余顺心的半辈子。
四年前，十九岁高考两次的李卫东成了他们县有史以来第一个考入京城的大学生，自科举考试以来都没有过的壮举，而且还是名声极好的京城工学院，现在的京城理工大学。两世为人，已经过去了几十年了，他都记得那日的情景，乡里的领导，县里的领导来了好几个，他高中的校长还为此专门申请了一块沪牌手表作为奖励给李卫东。
四年后，回到汉东，分配到汉东机械厂，在整个车厢里，除了汉东机械厂的接待人员外，他是最大的一个，因为其他的同事大多是中专生，现在的铁饭碗，五六年后被打翻在饭桌下的塑料碗，还有几个大专生。
被分配到了汉东机械厂，现在来说，多少是有怨气的，他一个天之骄子，怎么能进入工厂，应该是去部委，但是部委的名额实在有限，争夺这样的名额多少会显的激烈，什么手段都会用，最后因为李卫东被挑起参与打架斗殴差点被开除，最后系领导觉得李卫东本性还是好的，只是脾气冲动了点，所以留校察看，不过最终还是得记入档案。
这么热的天，李卫东心里哇凉，这是上辈子的李卫东，现在他却是看开了，既然如此他也就放下心思了。
上辈子，郁郁寡欢，怨天尤人，来到单位后，被安排到车间，干起了以干代工的活，有时候要拧螺丝，大部分的时间拿着抹布擦机油，直到四五年后，才拿到干部身份的体面，但是错过了就永远追不上了，一步赶不上步步赶不上，再加上单位效益不好，最终在世纪之交离开了单位。
在老丈人的资助下，下海做起了机械加工的生意，一路摸爬滚打，经过十几年的打拼，也算实现了财务自由。
只是好好的日子，怎么又开始回到了起点，哪怕早些日子也可以呀！
“过了这块玉米地，就到了，大家坚持一下啊，上车前给厂领导汇报了，厂领导要在厂门口迎接我们呢！”
看着车厢里的气氛越来越暴躁，负责接待的一男一女两位同志也赶紧安抚。
“厂领导很重视咱们这批大学生，专门给公共汽车队领导打电话要了两辆公共汽车来接大家！”
李卫东记得整个厂里的车很多，但是带顶棚的还真没有几辆，得益于厂里这几年的效益极好，厂领导配了一辆吉普，油光锃亮的漆，比他们厂生产的拖拉机好太多了。
汉东机械厂以生产拖拉机为主，主要车型为24马力拖拉机，还有刚开始量产的50拖拉机，靠着这两款产品，在八十年代末九十年代初，一直是市里的明星企业，只是好景没有持续太长。
两年后同省的一个兄弟企业，更便捷的三轮车开始量产，让原本一车难求的拖拉机变成了滞销品，汉东机械厂作为齐州市中大型国企，员工众多，负担过重，终于也走向了没落。李卫东离开后，关注也自然少了，二十年后由于城市的扩张，原来的破旧工厂变成了汉中的第一高，只是李卫东还没有看到就回到了这里。
李卫东陷入了沉思，直到有人叫他，才发现周围的新同事早已走光，聚集在旁边的大树下乘凉。
“小伙子，想什么，叫你半天了，领导都下来了！”
接待的劳资处的同志心里有些不高兴，脸上也直接表现出来了，对于这个背着打架斗殴污点来的大学生，别人可能不知道，但是他心里清楚，每年新来同事档案都是他经手的，看起来应该不是个善茬。
“不好意思，齐处长，刚才看咱们厂子有些走神了，劳您费心了，对不住，对不住！”
滚球吧，虽然现在政企不分，但是汉东机械厂也只是市机械局下属企业，厂领导顶了天也就是个处长，再到下面的劳资处，虽然是处，实际是就是副科级部门，这齐处长还是部门的副职，最多算是股级干部，李卫东这直接给他升了两大级。
齐处长很高兴，脸色也就和颜悦色了，以前的李卫东是无论如何说不出来这样的话，没有经历社会的毒打，总感觉自己很牛逼，所有人都是二傻子，最后发现小丑原来是自己。
“快下来吧，王书记马上下楼了，你可是在王书记那里挂上号的人！”
得来，这是还没有来到就给人记下来了，怪不得自己在车间当了四五年工人呢，虽然工资是正儿八经的干部标准，但是工作环境可是不一样。
穿的确良那小子李建中，这个人群里为数不多的大专生之一，进厂直接进入技术处，连车间实习都省了，李卫东离开的那年，他正好当销售处长，后来才知道，人家父母的朋友在厂里当领导。
王记看起来是个老头，随同下来的还有几个中层，个个都是腰圆肚肥，现在还没有到以瘦为美的减肥疯魔年代，三高还有个雅号“富贵病”。
领导讲话自然都是高屋建瓴，被讲话的听众，自然是如醍醐灌顶一般，一个劲的点头，不然领导也没有那个氛围。
李卫东就是个极好的听众，一会点头，摇头，面露迷茫之色，然后是恍然大悟的样子，弄得厂领导们以为自己的水平真的很高呢，自然讲的就更有激情了，差点没娄住，要不是看到一个瘦弱的小姑娘有中暑的迹象，恐怕还得继续。           
            
章节错误,点此报送(免注册),
                报送后维护人员会在两分钟内校正章节内容,请耐心等待。
2 回不去的梦
天才一秒记住本站地址：[笔趣阁]
                https://www.biqusa.com/最快更新！无广告！

            
自从三年前的一篇报道，一穷二白的老农，倾家荡产，借遍所有买了一辆拖拉机，成为万元户以后，开上拖拉机奔向致富路就成为了当下最时髦的口号。
虽然拖拉机是大件，添置不容易，但是架不住整个汉东省的人多，近亿的人口，但是生产拖拉机的厂家就三个，所以汉东机械厂算是抓住了历史的机遇，站在风口上，猪被吹到了天上了。
加足马力，一年汉东机械厂也就只能生产三四千台，对于市场的巨大缺口，杯水车薪，扩大生产是一个必然的选择，这批来的几十个大中专生，还有李卫东自然都是要当作后备干部培养的。
厂领导，各中层领导在二楼的大会议室开会，正讨论他们的去处，中专生一般是进车间的，本科生肯定是进科室的也就是技术处，大专生就看情况，但是去哪里都是干部身份。
“这个李建中同志，是咱们省工学院毕业的大专生，还是学生档员，学习优秀，政治过硬，我建议李建中同志进入技术处！”
分完中专生，终于有人在关键地方开炮了，劳资处杨学军，王记的第三悍将。
虽然都是干部身份，科室环境和车间环境差别太大了，而且科室接触领导机会更多，只要不是傻子都会选择进科室。
“这不合规矩，我们技术处今年的名额只有一个，这个李卫东是京城理工学院毕业的高材生，还是本科生，他要比李建中要合适！”
搞技术的，永远get不到领导的想法，有啥说啥，当然如果排除他知道李卫东的处分的情况，也许真就是个纯真的理工男了。
“麻处长，我记得你也是理工学院毕业的吧！”杨学军提醒道。
“嗯，不错，我们那个时候叫理工学院，现在已经改名叫理工大学了！”
刚才支持李卫东的麻处长脸色一红，有些恼怒的说道，夸自己的校友是高材生，还被当场就揭穿，这就尴尬了，自己算不是高材生？
“麻处长，您可能不清楚……”
杨学军刚要开口说，就看到王正荣书记一摆手，停住了话头。
李卫东若是在此，定然知道这杨学军要说啥，前世他也郁闷的狠，为啥他的处分怎么弄的全厂皆知。虽说好事难出门，坏事传千里，但是他的处分已经过去了，自然不需要公开了，只有几个接触档案的厂领导和劳资处知道，其他的人应该不会知道这么快的。
定然是杨学军给漏了底。
王正荣对于刚才李卫东的表现很满意，本来还想着好好培养这小伙子呢，哪里想到对上名字后就开始头疼了。
李建中是自己老朋友的儿子，已经定好的事情，这也是他打听到李卫东的档案后，还把李卫东弄过来的原因，现在感觉有些对不住李卫东了。
“老麻，一会我给你说一下这里面的情况，还是让李建中进你们处吧，那个老高，李卫东去咱们总装车间吧！”
王正荣，一锤定音。
二楼会议室的事情，李卫东暂时不知道，他现在正跟着大伙们一起参观车间，进入二车间的大门，虽然阔别了二十多年，熟悉的感觉还是扑面而来。
这就是他待了五年的车间，机加工车间，除了总装车间外最好的车间，虽然机器的轰鸣声很吵，听久了倒还有些悦耳了，有些老师傅，凭声音就能听出哪台机器出问题了，哪个刀该磨了。
刚入厂的时候，有个老师傅教徒弟的时候，闭着眼睛就把徒弟给打了，告诉他刀的进给量给错了，就多了十丝，这对于现在的加工精度来说已经是很小了。
当然不能和后世的新世纪比，李卫东单干的时候参加进出口博览会，看到人家的机床能干到微米级的公差，当然这个不能和光刻机比，不是一个东西，没有可比性。
人还是那些人，机器也没变，变的只有李卫东。
李卫东满脸的笑意，看着低头操作机器的工人师傅们，这都是记忆里的人，有的人早已经成为记忆里的了。
想和他们抽烟打屁，可是他熟悉，他们却不熟悉了，看到这么多熟悉的人，李卫东再次确认自己是真的回不去了，他的妻女，他们老父母。
突然，李卫东想抽根烟，但是火柴放在裤兜里被汗水浸湿了，怎么也擦不着，夏天为了不让火柴和香烟被汗水浸湿，都是放到上衣口袋里的，但是他的上衣不带口袋。
正在着急的时候，一根点燃的火柴棒递到烟头前，李卫东下意识的用手挡着风，点燃了带过滤嘴的香烟，红盒大鸡，七毛五一盒，价格极高。
若无意外，李卫东实习期工资六十二块六，外加一些劳保用品，肥皂毛巾洗衣膏之类的，转正后一百一十四块七，这两个工资是李卫东记了一辈子的数，他是这个二分厂除了车间主任和股级领导外工资比较高的，地位却是最低的，谁都能欺负他一下。
“谢谢，张哥，来一根？”
抬头一看是张永庆，随口说道，看到对方愣神的表情，李卫东也愣了一下，然后若无其事的抽出一支烟，递给他，趁着他没有反应过来，赶紧随着大部队离开。
留下迷糊的张永庆，“他咋知道我姓啥的？”
冲压车间、焊接车间、机加工车间、模具工装车间、总装车间、喷漆车间、维修车间这几大车间一圈走下来，的确良也不保持形象了，直接脱了衬衣漏出背心，毫无形象的挥舞衬衣扇着，寄希望于有点凉风。
五十来个人齐刷刷的站到楼前，只是多少显得有点疲惫，开始念名字，去哪个车间可就定下了。
虽然不用干具体活，在工艺施工部门，但是车间也是分三六九等的，去了喷漆车间，虽然工资会高一点，劳保用品也多，但是那气味不是那么好受的。
果然，还是没变，李建中进入了技术处，当念到李建中去技术处的时候，李卫东感觉到无数的眼睛在盯着自己，异常的尴尬。
李卫东从会议室拿走自己的行礼，郁闷跟着高主任后面，厂里的领导几乎都是从总装车间出来的，自己是有重生光环吗，怎么分到了总装去了。           
            
章节错误,点此报送(免注册),
                报送后维护人员会在两分钟内校正章节内容,请耐心等待。
3 咱们工人有力量
天才一秒记住本站地址：[笔趣阁]
                https://www.biqusa.com/最快更新！无广告！

            
安排好了住宿，李卫东已经没有了力气，宿舍也变了，原来的舍友是机加工车间的一个比他早来一年的同事，现在却是变成了与他一起报道的郑阳，汉东中等专科技术学校毕业的。
“李哥，您好，我叫郑阳，你可真厉害，能考上京工院那样的学校！”
“你好小郑，考上考不上的，这不咱俩都一样嘛！”
对于自己的崇拜者，李卫东还是挺高兴的，笑着说了句。
“那哪能一样，你是干部身份，转正后一百多，我虽然也是干部身份，但是级别低多了，转正都没有你实习工资多呢，而且我听说现在提倡大学生当领导，你这干个三五年可能就是领导了！”
对于郑阳的孩子话，李卫东自然不会反驳，但是心里却有点想法。
“你是厂里的子弟？”
“我爸是模具的，我妈是厂医院的，我哥是冲压，我姐是财会的，现在我总装，我们全家都是厂里的，家里住不下了，就让我住宿舍！”
李卫东倒吸了一口凉气，心道虽然知道以厂为家，但是也没有这么厉害的，其实这个时候的很多国企都是如此。
这亲戚套着亲戚，关系套着关系，一个厂子的可能就是一辈子都不会再挪个地方，都是打算干一辈子，可惜后来的市场经济不允许这种情况出现了，虽然感情在，但是这种方式注定会落后淘汰的。
而郑阳的家庭，只是无数个的国企家庭的一个简略的缩影。
“你姐夫和嫂子呢？”
“我嫂子在家看孩子呢，我姐还没结婚呢，要不你们认识一下，我姐可漂亮了！”
无需猜测，李卫东肯定会是抢手货，大学生这年头不多见。
“呵呵，走吃饭去！”
晚饭好解决，拿着饭盆直接干到食堂，几毛的饭票能吃到怀疑人生，只是天实在太热，让熟悉空调环境的李卫东很不适应，草草吃了几口就跑到外面乘凉去了。
靠着墙站在厂区大门边上，看着路灯下的几个老头杀象棋，也许这是目前最有意思的一件活动了，这里一堆那里一堆的。
李卫东会玩，或者说懂规矩，但是玩起来，跟对面老头比，李卫东自信十步之内必见分晓。
“啪！”李卫东抬手看着手心里的尸体和鲜血，想找张纸擦一下，无奈最后在墙上蹭了一下，抽纸是多么的奢侈，随着人类的文明的进步，抽纸的销量直线上升，可见精神与物质是正相关的。
在一个上厕所都需要旧书本废烟盒解决的年代，抽纸是什么，这是一个值得思考的问题。
受不了蚊子的叮咬，李卫东朝着宿舍区走去，郑阳吃过饭就回家了，第一天上班是要和父母汇报一下，以后也是可以自食其力，并且每月可以向家里交钱有身份的人了。
李卫东一个月前刚见到过父母，只是那是已经年老的父母，八十多岁的老父母，四五十岁的父母似乎他已经忘记了。
不过在孩子眼中，父母永远是那个样子，似乎永不变老，但是又似乎从未年轻过。
李卫东的家庭和这个时代的家庭一样，兄弟姐妹众多，有个大姐，有个弟弟，还有个妹妹，姐弟四人差点压垮父母的脊梁。
父亲是个手艺人，本职木匠，兼职铁匠，有时候也兼职干些泥瓦匠的工作，一个有些文艺气息的理工男，只是生在了农村，如果不是改革开放恐怕永远没有出头的日子。
用历史的眼光看，母亲就是个典型的农村人，不怕事，不惹事，但是脾气比较大，几乎所有精力都用在抚育他们姐弟四人。
突然李卫东想做个冲动的事，要回去看看。
拿到毕业证和档案，一路从京城赶来没有丝毫时间回家探望父母。只是刚刚工作，就请假那是万万不行的，不是不允许，而是领导认为你不识大局，难堪大任。
一个印象的形成往往只需要一瞬间，如果要改变这一瞬间，恐怕需要好几年。
回到宿舍，郑阳还没有回来，打开灯，拿出一个小箱子，里面放着李卫东的一些个人物品，几本书和笔记本，还有一个影集。
五寸的毕业照，三寸的黑白照，还有一寸的大头贴（证件照）。这是李卫东的大学同学留的纪念册，如今的时代，毕业恐怕就意味着终生不再见面。
李卫东拿出另一本笔记本，翻开第一页，上面已经有了几个字，描了无数遍的字，灵魂三问。
第二页，还是空白，李卫东想写一下未来能干些什么，他有什么条件去干些什么，想了多少次，都没能留下一个字。
“哎，老子重活一回难道还要走以前的老路不成？”
叹了口气，重重的合上笔记本，似乎只有原来的老路是最好走的，不然只凭着兜里的几十块钱去干什么翻天覆地的大事，还是告诉厂领导，赶紧转型，咱们厂子也就是三五年的好日头了，谁会信你，恐怕只剩下看傻子的眼神。
次日一早，嘹亮的声音响了起来。
“嘿咱们工人有力量，每天每日工作忙，嘿，每天每日工作忙，盖成了高楼大厦，修起了铁路煤矿，改造得世界，变呀么变了样，哎嘿！”
极其穿透的声音，让熟睡的李卫东睁开了眼睛，开着的窗户除了能够让声音穿过，那刺眼的阳光也照射进来。
夏日里的阳光来得格外早，看了一下手表才七点钟，本想继续闭眼的李卫东，又睁开双眼，无神的打量了周围的景色，嗯，还是在梦里，不错。
“小郑，什么时候回来的，赶紧起床了，一会要上班了！”
“半夜才回来的，李哥，现在是第一遍，等第三遍再起来时间也来得及！”郑阳迷糊的说着，看来昨晚还是很兴奋的。
果然十分钟后，二十分钟后，接连的响起两遍歌曲，咱们工人有力量，起床号挺别致。
每日里在这种声音中醒来，绝对是对于某首歌曲怀有最大的仇恨和最大的侮辱，是把这首经典老歌拉下神坛最有效的手段。
收拾妥当，穿上蓝色的工装，走进大食堂，人声鼎沸，这才有工人阶级的氛围。
大食堂的早饭人是很多的，一天三餐，能自己的做的，最少的一定是早餐。无论是结婚的，还是没结婚，有没有小孩的都是会到食堂吃一口。           
            
章节错误,点此报送(免注册),
                报送后维护人员会在两分钟内校正章节内容,请耐心等待。
4 车间工作有作为
天才一秒记住本站地址：[笔趣阁]
                https://www.biqusa.com/最快更新！无广告！

            
“给大家介绍一下今年新来的大学生，几位给大家做过自我介绍吧，都说两句！”
“大家好，我叫梁军，今年刚从技工学校毕业的中专生！”
“大家好，我叫杨艳，也是从技工学校毕业的。”
“大家好，我叫郑阳，是咱们厂的子弟，技工学校的！”
包括李卫东，这批总共才四个进入总装车间，不是因为总装车间需要的人少，而是招的新人少，很多都是从其他车间过来的。
“好了，大家都自我介绍完了，咱们的新同事算是正式报道了，我说一下啊！”
团结同志，艰苦奋斗，不要辜负祖国的期望，总结一下就是这个意思，这个意思表达了一个半小时。
把人分下去，李卫东的师傅是个瘦高的老头，李卫东可以肯定的是，前世肯定见过，只是对不上号了，刚才这些领导的介绍也是在是太过简单，李卫东自然记不住那么多。
“何师傅，您抽烟！”
只知道姓何，走出车间主任办公室，李卫东麻溜的递上香烟，老头看到带过滤嘴的，脸色都亮起来了。
李卫东心里高兴，这师傅算是认下了，公司里指定实习期师傅，至于人家愿不愿带，能付出多少心血，这就看师傅的意思了。
这是拖拉机厂总装车间副主任，整个车间有八条总装生产线，三个副主任，何师傅是管生产的副主任，还有一个管考核纪律，一个管质量安全，何师傅责任重大。
其他几个都是到各个生产线上，由各线长负责他们的实习期的学习，实习完后他们是要到车间工艺组去的。
李卫东是跟着车间副主任的，自然是不用到各生产线上去，但还是安排在第一生产线，由何主任安排工作，人家一个车间管生产的副主任，哪里有时间安排李卫东，所以从此开始李卫东基本上开启了放羊的模式。
一线长李大虎也不管他，算起来也是股级干部，但是李卫东实习转正工资定级就是股级工资，当然是不可能有股级的岗位。
李卫东大部分的时候都还是比较认真的，能够遵守车间的上下班制度，也能够在车间里搭把手，有过几十年的经验，对于这些活，看一眼就会，就是上手也能搞定，所以在工人们的心目中，他是一个真正的大学生。
这个年代，大学生就应该无所不能，不然就会有人说，还是大学生呢？
车间里有些解决不了的事情，李卫东帮忙出个主意，做个小工装，事情就能顺利的解决，毕竟多了那么多年的见识，所以一线长平时都供着他。
由于现在的加工水平差了不少，所以很多东西虽然按照图纸来做的，结果装不上，所以凑合式装配反而成为了主流，所以总装是个极其重要的工序，要装起来还能跑起来。
两个月的时间，一线的工作要比其他几条生产线快了不少，一条生产线一个班能出一台，现在差不多七八个班就能多出一台，这速度比其他生产线快多了。
一个月下来就比其他生产线多好几台，奖金自然多的不少，尽管天热的大汗淋漓也不曾停过工。
李卫东的人缘自然也混的不错，至少何师傅是满意的。
大学生现在的实习期还没有过正式的规定，但是一般都是一年，叫见习，表现优异的操作空间就大了，可提前转正。
何师傅已经打过招呼了，高主任想给李卫东提前转正。
“小李，坐！”
高主任办公室，老高和老何坐着抽烟，手里还拿着一根，自然是小李同志敬上的，老高很客气，吩咐李卫东坐下。
客气了一番，李卫东做到对面的一个小板凳上，下脚料焊接的，但是光亮的能照出人影，定然是被多人的屁股抛光过。
借着师傅的烟头，点燃大前门，红盒大鸡是不能天天抽，带过滤嘴的大前门就很好便宜一半，平时也就白飞鸽再便宜一半的水平，没有过滤嘴。
“小李，今天叫你过来，知道什么事吗？”看着李卫东吐出一口烟，高主任开口说道。
李卫东想挠头，这套路，没好事呀，还是欲扬先抑。
“主任，有啥不对你批评，我肯定改正！”虚心接受，坚决不改，咱们也是重生一族，是有骨气的。
“你这小子，又给我耍滑头，听王主任说，你最近上班很闲呀，一张报纸一杯茶，这日子过的比厂领导都舒服！我和老何还打算给你申请提前转正呢，别咱们车间你都过不去，到时再闹起来就不好了！”
“感谢主任的信任，我一定改正，以后工作时间一定多向王主任汇报工作！”
老东西明目张胆的让王主任顶缸，人情送出去了，不成也不是他的责任，是老王在捣乱，成了那是他的力荐。
“行了，咱们车间是通过了，你师傅替你说了不少好话，一会得买盒好烟买瓶好酒孝敬你师傅！”
人情卖完了，自然不能白给，开玩笑的说出来，你当真了人家就当玩笑的，你当玩笑人家就当真了，看你怎么理解去了。
“一盒哪能能够，我得管主任和我师傅一个星期的烟，主任您多费心了！”
对于他们车间主任级别的来说，一个月二百多元的工资，奖金才是大头，算起来一个月四百多，七毛五的大鸡当然不算是好烟，红塔山是云烟的代表，最近几年兴起的极其畅销的高档香烟，一盒一块三，比大鸡贵一半。
一天一盒，那是领导抽自个兜里的烟少，别人敬的烟多，自个在家抽两盒能打住就不错了，都是老烟民了。一人一条红塔山二十多块钱，再加上酒，五十来块钱。
这事能成也合算，现在七十多的工资，转正后一百一十多，一个月就多四十，转正之后还有有奖金，现在正是红火的时候，奖金也高，这样一个月下来也有几十块钱，老高算的明白滴，一人一条红塔山，还剩点。
上辈子他可是干满一年才转正的，和中专技校生一样，看来这礼还是要送的。
走出主任办公室，进入旁边的线长办公室，八条生产线长平时都在这里办公，老何当线长的时候就这里办公，后来升职了，办公室紧张就没有搬，后来腾出新的办公室了，他也不愿意去了，就留在这里，和各线长交流起来也方便，还宽敞。           
            
章节错误,点此报送(免注册),
                报送后维护人员会在两分钟内校正章节内容,请耐心等待。
